cérémonie ou prestation réservée à un nouvel arrivant, consistant généralement à lui souhaiter la bienvenue et à l’aider dans son intégration ou ses démarches.
interpréter des informations écrites sous forme de mots ou de dessins sur un support.
monnaie utilisée en Italie avant l’usage de l’euro.
ensemble, enchaînement de toutes les connaissances.
BD bande dessinée japonaise, souvent en noir et blanc.
travail, action de travailler.
meubles meuble utilisé pour s’asseoir.
mobilier siège avec dossier, sans accoudoirs.
meubles siège comportant des accoudoirs, et un dossier.
objet qui garnit, qui orner une chambre, un appartement, une maison.
Caractère de ce qui est mou, malléable.
deuxième jour de la semaine. Suit le lundi et précède le mercredi.
Le jour du mardi. usage Peut être suivi de ''matin'', ''soir'' ou une date sans article.
premier jour de la semaine de travail. Suit le dimanche et précède le mardi.
Le jour du lundi. usage Peut être suivi de ''matin'', ''soir'' ou une date sans article.
séquence constituée des sept jours : lundi, mardi, mercredi, jeudi, vendredi, samedi et dimanche. Chaque date a un seul jour de la semaine dans cet ordre, mais le commencement de la semaine dépend de la tradition locale.
Qui concerner la guerre ou les armées.
personne membre d’une armée.
oiseaux
troisième jour de la semaine. Suit le mardi et précède le jeudi
Le jour du mercredi. usage Peut être suivi de ''matin'', ''soir'' ou une date sans article.
populaire Se dit parfois afin de ne pas dire le juron ''merde''.
oiseaux animal vertébré théropode, à deux pattes et deux ailes, ovipare, homéotherme, au corps couvert de plumes et qui possède un bec corné dépourvu de dents.
linguistique langue parlée en Allemagne, en Autriche, en Suisse, au Liechtenstein, au Luxembourg et en Belgique (w).
géographie Relatif à l’Allemagne ; originaire d’Allemagne.
gentilés habitante de l’Allemagne.
quatrième jour de la semaine. Suit le mercredi et précède le vendredi.
Le jour du jeudi. usage Peut être suivi de ''matin'', ''soir'' ou une date sans article.
cinquième jour de la semaine ; qui suit le jeudi et précède le samedi.
Le jour du vendredi. usage Peut être suivi de ''matin'', ''soir'' ou une date sans article.
Qui possède des ailes.
Qui pondre des œufs.
animal '''ovipare'''.
militaire ensemble structuré de soldats, avec leur équipement et leurs infrastructures.
term Qui n’existait pas auparavant, avant telle date donnée, avec rien de pareil ni de comparable.
(Une personne) Celui, celle qui vient d’arriver au collège, dans un atelier, dans une compagnie.
période de vingt-quatre heures, commençant généralement à minuit ; en certains lieux et à certaines époques, le jour commencer plutôt avec le lever ou le coucher du soleil.
ensemble de personnes, d’animaux.
lieu dédier à l’apprentissage.
processus de fabrication d’images sur une surface sensible.
vieilli Qui ordonner.
premier mois de l’année du calendrier grégorien, qui compte 31 jours.
subdivision du temps, correspondant à la durée d’une révolution de la Terre autour du Soleil, qui comporte 365 jours (ou 366 jours dans l’année bissextile), 52 semaines environ, 12 mois solaires.
deuxième mois du calendrier grégorien qui compte normalement vingt-huit jours, sauf dans les année bissextile où il en compte vingt-neuf.
troisième mois de l’année du calendrier grégorien, qui compte 31 jours.
quatrième mois de l’année dans le calendrier grégorien, il placer entre mars et mai et il durer 30 jours.
cinquième mois de l’année dans le calendrier grégorien, il est placé entre avril et juin, et dure 31 jours.
sixième mois de l’année du calendrier grégorien, qui compte 30 jours.
septième mois de l’année. Il compte trente et un jours.
dixième mois de l’année du calendrier grégorien qui compte trente et un jours.
onzième mois de l’année du calendrier grégorien, constitué de 30 jours.
douzième et dernier mois de l’année du calendrier grégorien, qui compte 31 jours.
supputer.
angl vieilli ordinateur.
relatif à l’Angleterre ou à ses habitants.
linguistique langue parlée au Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d’Irlande du Nord, au Canada, aux États-Unis, en Australie et dans un grand nombre d’autres pays du monde.
Qui s’exprime dans le monde matériel sous une forme mesurable.
Fait de se concerter, de prendre mutuellement l’avis des uns et des autres en vue d’un projet commun.
question, action d’interroger.
Qualifie une distribution uniformément répartie.
informatique périphérique informatique destiné à imprimer du texte ou des éléments graphiques sur du papier.
Qui s’appuie exclusivement sur l’expérience et l’observation, sans suivre les méthodes, les principes scientifiques.
philosophe partisan du système de l’empirisme.
action d’observer ce qui prescrire par quelque loi ou ce que l’on promettre à quelqu’un.
didactique supposition que l’on fait sans se demander si elle est vraie ou faux, mais seulement pour en tirer des conséquences à vérifier.
action de travailler de concert avec un ou plusieurs autres. — note ''Il se dit principalement des travaux littéraires, scientifiques ou administratifs.''
sixième jour de la semaine, qui suit le vendredi et précède le dimanche.
Le jour du samedi. usage Peut être suivi de ''matin'', ''soir'' ou une date sans article.
septièmeréf jour de la semaine. Suit le samedi et précède le lundi.
Le jour du dimanche. usage Peut être suivi de ''matin'', ''soir'' ou une date sans article.
saisir, mettre en sa main.
Ce … dont on parle maintenant. déterminant marquant un nom masculin singulier, référant à une seule entité possible dans un contexte.
Pronom représentant celui (personne ou objet) dont on parle. Utilisé en tant que complément d’objet direct. Devant un son vocalique (voyelle ou h muet), le ''e'' est élidé et le pronom se transforme en ''l’#fr-flex-pronom-pers''.
Féminin singulier de ''le#fr-pronom-pers''. Représente un groupe nominal féminin singulier complément d’objet direct (pour le pronom féminin complément d’objet indirect, voir lui).
Pronom personnel de la troisième personne du pluriel accusatif.
délié, menu, mince ou étroit.
finement ; d’une manière fine, menue.
action d’abréger ; résultat de cette action.
test, examen, épreuve de solidité, de pérennité, d’adéquation.
Qui se rapporte aux Chinois, à la Chine.
linguistique langue sinitique principalement parlée par les Hans, ou son système d’écriture à base de sinogrammes. En particulier le mandarin, la langue officielle de la Chine, de Taïwan et l’une des langues officielles de Singapour, ou le chinois classique.
géographie relatif à l’Espagne, ses habitants, sa culture, sa langue.
linguistique Une des langues officielles de l’Espagne et de nombreux pays du continent américain.
term Huit plus un, adjectif numéral cardinal correspondant au nombre 9.
Qui est fait depuis peu.
Concatène plusieurs concepts dans une même relation. Plusieurs adjectifs peuvent partager le même nom, et plusieurs préfixes peuvent partager le même radical.
nom de la lettre additionnelle de l’alphabet latin Ꝫ (minuscule : ꝫ) utilisée comme abréviation dans l’écriture du latin et du vieux norrois au Moyen Âgeréf.
Marque l’unité, le fait qu’une personne ou une chose est seule, unique en son espèce.
Qui est seul, unique, qui n’admettre point de pluralité.
déterminant placé devant un nom représentant un objet animé ou inanimé que l’on ne connaît pas avec précision. L’article indéfini a souvent le sens de « un (1) parmi d’autres ».
Une personne ou une chose parmi plusieurs autres.
points cardinaux Celui des quatre point cardinal qui correspond à la direction de l’étoile polaire.
Dans la direction du nord.
indén points cardinaux Point cardinal opposé au nord.
Dans la direction du sud.
didactique action de localiser, de se localiser.
sol sur lequel nous marcher, sur lequel les maisons construire, qui produire et nourrir les végétaux.
familier dictionnaire#fr.
pronom de la première personne du singulier. Peut aussi bien être masculin que féminin. Utilisé exclusivement en tant que sujet. Devant une voyelle ou un ''h'' muet, il s’élide en ''j’''.
psychologie ''(souvent entre guillemets)'' Entité perçue par le sujet comme le cœur et l’essence même de son existence en tant qu’individu.
linguistique succession de sons dans les langues parler, ou de signes dans les langue des signes ou écrites, qui a un sens propre, et qui est isolée soit par deux blancs à l’écrit, soit par une pause à l’oral.
être humain considéré en tant qu’individu.
littéraire quelqu’un.
golf zone d’un parcours de golf, où se trouve le trou.
étendue de sable ou de galets bordant un plan d’eau.
près de — note il est généralement employé dans des noms de communes.
Article indéfini du pluriel. C’est ainsi le pluriel de ''un'' ou ''une''.
Indique une disjonction inclusif sur plusieurs concepts quand la cohabitation des concepts est envisageable : un ou plus dans la liste sont envisageables à la fois. Quand le sujet comprend un ''ou'' de ce sens, le verbe se met au pluriel.
ensemble des formes extérieures et régulier du culte religieux, des célébrations mystiques.
localités commune, ville et chef-lieu de département français, située dans le département de la Haute-Garonne.
Pronom de la troisième personne du singulier. — usage S’utilise pour désigner une ou des personnes indéfinies, en remplacement d’une forme passive.
Quinzième lettre et quatrième voyelle de l’alphabet (majuscule).
points cardinaux ''Abréviation de'' ouest.
Nom de famille coréen.
Qui vient d’arriver.
Personne qui vient d’arriver.
géographie Relatif au Japon, à ses habitants et à sa culture.
complet, dense.
grammaire partie du discours qui exprimer soit une action faite ou supporter par le sujet, soit un état ou une manière d’être du sujet, et qui, pour les exprimer, posséder un certain nombre de formes diverses dont l’ensemble est appeler conjugaison, lesquelles formes expriment son sujet et le temps de la proposition.
Qui est en petit nombre ; qui se trouve difficilement.
danses danse d’un mouvement très vif. Air sur lesquels on exécute cette danse.
géographie relatif au Portugal, à ses habitants, à sa culture.
ling langue utiliser au Portugal, au Brésil, en Angola, au Mozambique, à Macao en Guinée-Bissau, au Cap-Vert, à Goa, à Sao Tomé-et-Principe et au Timor oriental.
arrangement raisonné et logique, disposition régulier des choses les unes par rapport aux autres.
term Un plus un.
au masculin Nombre représentant deux unités.
internet réseau de télécommunication international reliant des ordinateur à l’aide du protocole IP. Il sert de support à la transmission de nombreuses données, notamment des page Web, des courriels et des vidéos.
internet Système de transmission de messages électroniques entre différents utilisateurs, en différé, et en utilisant le réseau internet.
informatique Qui concerne le courriel.
parvenir à destination. — note Sans complément, on sous-entend que la destination est le lieu où se tient le locuteur.
L’un avec l’autre, les uns avec les autres, conjointement.
réunion d’éléments qui former un tout, une totalité.
mot ou groupe de mots permettant de nommer un être ou une chose. Un nom peut être un nom commun, une locution nominale ou un nom propre.
grammaire Se dit d’un mot qui désigne une qualité ou une propriété d’une substance, par opposition au nom substantif qui désigne la substance elle-même.
grammaire mot désignant une qualité ou une propriété adjointe à un nom (adjectif qualificatif) ou permettant d’actualiser un nom dans une phrase (adjectif déterminatif).
Qui est selon l’ordre de l’alphabet.
Une quantité indéfinie de. usage Utilisé avec un nom indénombrable.
Action de traduire, travail consistant à traduire un texte d’une langue dans une autre langue.
gentilés Habitant des Pays-Bas, ou personne qui en est originaire.
linguistique langue germanique issue du bas-allemand parlée aux Pays-Bas, au Suriname et en Flandre (partie nord de la Belgique).
géographie Relatif aux Pays-Bas, leur langue, leurs habitants, leur culture.
linguistique ensemble ordonné de lettres utilisées dans un système d’écriture pour composer des syllabes et des mots.
personne qui passer une partie importante de sa vie dans un lieu donné.
Québec péjoratif Qui maîtrise mal les conventions sociales, qui trahit ses origines campagnardes ou mal dégrossies.
première lettre et première voyelle de l’alphabet.
France Symbole pour ''autoroute'', toujours suivi de son numéro.
suite ordonnée de mots écrits.
anatomie phalange de la main ou du pied.
anatomie organe musculaire charnu et mobile, situé à l’intérieur de la bouche, et permettant de percevoir le sens du goût et d’articuler certains sons.
partie unitaire d’un ensemble.
Relatif au nombre un, à l'unité.
politique familier partisan de l’union dans l’action.
juri Relatif aux biens meubles.
ensemble de meubles situés ou destinés à garnir et à orner des pièces ou un logement, sans en faire partie.
Relatif à ce qui vient de l’extérieur.
Faire éloigner d’un lieu, désaccoutumer d’y venir, en parlant d’animaux.
vieilli soumis, subordonné, dépendant, obligé d’obéir.
langue#fr toricelli parlée en Papouasie-Nouvelle-Guinée (code ISO 639-3 : avt#conv).
deuxième lettre et première consonne de l’alphabet latin (en majuscule).
portion de matière qui forme un tout individuel et distinct.
action, charge, ou manière de gouverner, de régir, d’administrer quelque chose, en particulier dans le domaine politique.
Indique une absence. Utilisé pour le COD avec un adverbe négatif comme ''pas#fr-adv'' et ''jamais#fr-adv'' ou avec la préposition ''sans''.
la plupart du temps, couramment, fréquemment, en général...
temps que met la Terre à accomplir une révolution autour du Soleil et qui se divise en douze mois. année.
Québec Exprime un genre de désarroi.
toponymie‎ Vaste territoire ; étendue de pays.
Attribuer, imposer un lien à une personne ou une chose.
zoologie métazoaire ; être organisé, doué de sensibilité et de mouvement, et reproductible au sein de son espèce.
Qui a trait aux animaux.
dont la fin, les bornes sont indéterminés ou ne peuvent pas déterminer, vague, imprécis, indéterminé, incertain.
Ce qui est indéterminé dans ses limites.
Qui calcule, qui a pour habitude de prévoir et d’anticiper.
rachat.
Pronom personnel sujet de la deuxième personne du singulier. note Il désigne la personne à qui l’on parle, et peut être aussi bien masculin que féminin. C’est un pronom clitique ; cela signifie qu’il se trouve toujours à proximité du verbe dont il ne peut être séparé que par un autre pronom clitique ou par la particule négative ''ne'', soit immédiatement après le verbe dans l’inversion clitique. Dans tous les autres cas, on emploie ''lien'' ou ''lien'' comme pronom personnel de la seconde personne du singulier.
Canada familier marqueur interrogatif ajouté après un verbe. est-ce que.
grammaire séquence de propositions ordonnées en fonction des règles de la grammaire, permettant de décrire quelque chose.
linguistique Mot identique par la prononciation (homophone) ou par la graphie (homographe), à un autre de sens différent.
linguistique Qui se prononcer ou s’écrire de façon identique, mais diffère par le sens. note Dans le premier cas, on parle d’''homophone'', dans le second, d’''homographe''.
ressentir un fort sentiment d’attirance pour quelqu’un ou quelque chose.
force en action.
Qui se rapporter à l’électricité ; qui utilise l’énergie électrique.
physique Une des manifestations physiques de l’électromagnétisme, déplacement de particules chargées.
ouvrier qui fait tous les ouvrages où il entre de la pierre, de la brique, du mortier, de la chaux dans le gros œuvre.
artisan qui fait des travaux d’assemblage de pièces de bois ou de métal servant de charpente à une construction.
Relatif à la charpente, au charpentier.
divertissement, activité avec des règles, pouvant être exercé seul, ou en groupe, pour s’amuser.
familier espiègle, malicieux, vilain.
vieilli enfant pauvre qui vit dans les rues.
Qui est connu, vérifié ou vrai.
''Féminin singulier de'' gamin#fr.
ensemble d’éléments, de concepts reliés, organisés en une structure.
Relatif à la Grèce, aux Grecs, ou à leur langue.
grammaire nombre (au sens grammatical) utilisé quand on veut parler d’une seule chose (ou d’une seule personne, d’un seul animal, etc.), par opposition au pluriel, qui est lui utilisé quand on parle de plusieurs choses (ou personnes, ou animaux, etc.).
Qui ne ressembler pas aux autres.
a accent grave (minuscule).
Introduit un complément circonstanciel de lieu.
Québec familier elle#fr.
Qui n’est pas selon les règles, qui ne suivre pas les règles.
didactique au singulier Ce qui existe en dehors des règles communes.
Douzième lettre et neuvième consonne de l’alphabet (majuscule).
argot scolaire section littéraire ; branche scolaire spécialisée dans l’étude des lettres et des langues.
Pronom de la troisième personne du singulier masculin (utilisé exclusivement en tant que sujet). Désigne une personne, un animal ou une chose dont le genre est masculin.
troisième lettre et deuxième consonne de l’alphabet français (majuscule).
Quatrième lettre et troisième consonne de l’alphabet (majuscule).
Cinquième lettre de l’alphabet, seconde voyelle (majuscule).
points cardinaux abréviation courante du point cardinal '''est'''.
génériquement propre Marque la possession ou l’appartenance. Le possesseur est le locuteur, ce qu’il possède est au masculin singulier. note Il s’emploie également dans le cas où la chose possédée est un féminin commençant par une voyelle ou un ''h'' muet : ''mon arme'' (caractère euphonique).
arch assurément, vrai. usage Utilisé avec le pronom ''ce#pronom-dém'' et le verbe ''être'', ''avoir'' ou ''faire''RR.
Lorraine familier interjection Interjection exprimant l'étonnement, la surprise ou l'admiration. note Abréviation de mon ''Dieu''. &lt;ref&gt;https://www.lexilogos.com/lorrain_dictionnaire.htm|patois lorrain&lt;/ref&gt;
insigne héraldique japonais.
Adjectif possessif dont le possesseur est la deuxième personne du singulier et le possédé est masculin singulier.
troisième personne du sujet, objet masculin singulier.
sciences astronomie science de l’étude des astres et du ciel.
métrologie désuet Symbole du préfixe ''myria-'', signifiant 10e.
Déterminant au féminin singulier (adjectif possessif) indiquant une relation de dépendance au locuteur ''je''.
Déterminant marquant la possession d’un objet (de genre féminin) appartenant à celui (de nombre singulier) à qui l’on parle.
impulsion longue de l’alphabet morse.
Déterminant utilisé pour rendre l’idée de possession d’un objet ayant un rapport avec la personne dont on parle.
langue#fr océanienne parlée au Vanuatu dans le sud de l’île de Pentecôte, qui a pour code ISO 639-3 sax.
''pluriel de l’adjectif possessif'' '''son'''. Qui sont à lui ou à elle. usage Un seul possesseur et plusieurs objets.
zool Grand mammifère ongulé herbivore de la famille des équidés et du genre Equus, au cou muni d’une crinière, domestiqué par l’être humain, utilisé notamment comme monture, bête de trait ou de somme, pour la chasse et pour les courses.
première personne du pluriel au singulier. Qui nous appartient. Plusieurs possesseurs (dont l’un est le locuteur) et un seul objet.
langue#fr gur parlée au Bénin.
Deuxième personne du pluriel au singulier. Qui est à vous. Plusieurs possesseurs et un seul objet ''ou'' un possesseur, à qui on s'adresse poliment, et un seul objet.
Qui est à eux ou à elles. note Plusieurs possesseurs de la troisième personne et un seul possédé.
Pronom de la troisième personne du pluriel. À eux ou à elles. Il s’emploie toujours comme complément d’attribution.
argot employé charger de contrôler la validité des titre de transport dans les transport en commun.
fruit comestible du pommier à la chair croquante et à la peau colorée et variée suivant les variétés. — note C’est un faux-fruit au sens botanique.
familier Qui manque de discernement ; stupide, sot.
nul ; pas un (associé à une négation : ne, sans …).
nul ; pas un ; rien ou personne de l’antécédent.
marquer le soulagement ou le sentiment de chaud, après subir une épreuve difficile ou désagréable, ou la satisfaction d’délivrer d’un fardeau, d’un travail, d’un ennui, d’une charge quelconque.
familier fou#fr-adj.
Cri exprimer la douleur.
Marque l’étonnement ou la surprise.
term Être d’une espèce humaine, du genre scientifique ''Homo'', souvent par opposition à l’animal  ; l’ensemble des humains, en particulier de l’espèce humaine actuelle (''Homo sapiens''). —  note on écrit souvent ''Homme'' avec une majuscule pour lever l’ambiguïté avec « être humain de sexe masculin ». Cet usage peut être considéré sexiste, en particulier au CanadaR. Pour cette raison, une tendance se dessine qui consiste à remplacer quand c’est possible ''homme'' par ''humain''. w dit les ''droits humains'' à la place des ''droits de l’homme''R.
Qui concerne l’avenir ; qui se produira dans l’avenir.
pièce de bois, de métal, etc., étroite et longue.
Relatif à l’Italie, à ses habitants et à leur culture.
langues langue romane parlée principalement en Italie.
Sert à désigner un endroit autre que celui où on est. — note On le remplace souvent par ''là-bas'' quand il s’agit d’un lieu plus ou moins éloigné.
Être en relation possessif, soit concret ou abstraite, soit permanente ou occasionnelle, dont le possesseur est le sujet et le possédé est le complément d’objet direct.
philosophie Ce que possède un individu.
grammaire nombre grammatical de choses quand il est supérieur à un dans la plupart des langues ou à deux si cette langue comporte un duel.
relatif à plusieurs entités différentes.
lieu public où l’on vendre les choses nécessaires pour la subsistance et pour les différents besoins de la vie.
géographie relatif à la Catalogne, sa langue, sa culture, ou ses habitants.
géographie relatif à la Bretagne, ses habitants, sa langue, ou sa culture.
tirer de l’utilité de ; tirer parti de.
Utilisé après certains verbes.
term De ça.
Relatif aux mandarins, à leurs uniformes colorés et richement brodés.
Qui a quelque relation, quelque rapport.
philosophie Ce qui est relatif.
Chacune des douze parties de l’année, dont chacune contenir trente ou trente et un jours, excepté la seconde (février), qui est de vingt-huit jours dans les années ordinaires, et de vingt-neuf dans les années bissextiles.
Qui a le même sens qu’un autre mot ou une signification presque semblable.
ling Mot qui a un sens identique ou voisin à celui d’un autre mot.
histoire Qui est originaire ou se rapporte aux Latins, les habitants du Latium.
langue indo-européenne dont sont originaires les langue romane.
liquide transparent, incolore, inodore et insipide à l’état pur, qui est le principal constituant des lacs, rivières, mers et océans.
objectif.
Lettre latine L, l.
Faire la traduction d’un texte ou de paroles ou de tout document depuis une langue vers une autre langue.
au singulier langue construire international la plus répandue, initiée par Ludwik Lejzer Zamenhof dans le but de résoudre les problèmes de communication entre les peuples.
Rendu plus clair.
mouvement que fait une personne ou un animal mettre un pied devant l’autre pour marcher.
Négation d’un verbe. — usage Utilisée avec la particule ''ne#fr-part'' dans le langage littéraire, mais souvent sans celle-ci dans le langage courant.
métrol archaïsme Ancienne mesure de masse de 100 livres.
Pronom de la première personne du pluriel, incluant le locuteur ainsi que d’autres personnes au nom de qui il parle.
rare Collectivité, souvent nationale, vue par ses propres membres, par opposition à un ou plusieurs groupes perçus comme extérieurs ou étrangers.
achever, terminer, arriver à échéance, cesser, finaliser.
Formule de bienveillance ou de civilité dont on se sert à l’égard d’une personne qui arrive.
heureux arrivée de quelqu’un.
endroit clair qui paraître au ciel en temps de brume ou entre des nuages.
avant, en parlant d’une priorité de temps.
malgré cela ; en dépit de cela.
info Qui concerner les aspects logiques d’un ordinateur ou d’un système de traitement de l’information, par opposition aux aspects matériels.
informatique ensemble de programmes, procédés et règles d’un système de traitement informatique des données.
véhicule consistant en une caisse montée sur des roues.
garçon#fr ou lien qui n’a pas encore atteint l’adolescence.
Qui a le caractère d’un enfant.
term Neuf plus un, adjectif numéral cardinal correspondant au nombre 10.
au masculin nombre 10, entier naturel après neuf.
term Dix-neuf plus un, soit deux fois dix, adjectif numéral cardinal correspondant au nombre 20. — note Pour le pluriel de ''vingt'', voir ''quatre-vingts''.
au masculin nombre 20, entier naturel après dix-neuf.
term Vingt-neuf plus un, soit trois fois dix, adjectif numéral cardinal correspondant au nombre 30.
au masculin nombre 30, entier naturel après vingt-neuf.
term Quatorze plus un, adjectif numéral cardinal correspondant au nombre 15.
au masculin nombre 15, entier naturel après quatorze.
D’une couleur comme celle des os, de la craie ou de l’écume entre autre. — note Comme l’adjectif noir ou gris, qui ne sont que des différences de ton du #fr-nom-1, il implique souvent une notion d’absence de couleur, de teinte.couleur
Qui est d’une couleur semblable à celle du sang, du coquelicot, de la fraise, etc., dont la longueur d’onde dominante est comprise entre environ 625 et 740 nm. — couleur couleur couleur couleur couleur
Avec colère.
couleur rouge. — note Parfois il est employé au singulier dans les cas où il est suivi d’un adjectif ou d’un complément qui indiquer la nuance exacte.
Désigne une couleur du spectre située entre le vert et l’orange. couleur
La couleur jaune.
Maroc Algérie propriété individuelle et personnelle.
gentilés habitant de Hongrie ou personne de nationalité hongroise dans les pays environnants.
pays Pays d’Europe, entouré par l’Autriche, la Slovaquie, l’Ukraine, la Roumanie, la Serbie, la Croatie et la Slovénie.
term Adjectif numéral correspondant au cardinal quatre plus un.
au masculin nombre 5, entier naturel après quatre.
Qui est fondamental, sert de référence ou de pivot.
Un nombre '''ordinal''' indique une position ou un rang, dans une série.
Nombre '''ordinal'''.
adjectif numéral ordinal correspondre au nombre 1.
Celui qui précéder tous les autres.
vieilli littéraire D'abord, auparavant.
De manière lente, peu rapide.
littéraire Et même ; et aussi.
à l’avenir ; à partir du moment actuel.
Utilisation d’une drogue, d’un médicament ou d’une intervention biologique, que ce soit prohibé ou non, dans le but d’améliorer une performance physique, intellectuelle, psychique…
porter à vouloir, à souhaiter du mal à autrui.
term personne '''malveillante'''.
Qui n’est pas sain, qui a en soi le germe de quelque maladie.
Qui présenter une forte ressemblance ou similitude ; qui est égal ou semblable, en parlant de deux personnes ou de deux choses.
au pluriel gens de l’état, de la naissance, du caractère de la personne dont il s’agit, ses pairs.
Action et effet de gérer, d’administrer.
méthode d’enseignement, d’éducation et de direction.
exprimer par des paroles ou par écrit.
pourvoir ; approvisionner.
rendre un animal moins sauvage.
rendre domestique un animal sauvage.
remettre une chose entre les mains de celui à qui elle appartenir, de quelque manière qu’on l’avoir.
Action d’échanger une chose contre une autre reçue en contrepartie, troc.
Qui n’est pas dans un espace, dans un domaine, dans une thématique donnés.
Ce qui est extérieur.
pièce de bois ou dalle de pierre qui est au bas de l’ouverture d’une porte qui l’affleurer.
architecture bâtiment servir de logis, d’habitation, de demeure.
familier Qui fabriquer à la maison.
De hauteur importante.
Chose de taille, volume, etc. importante. Par comparaison des petites choses aux grandes.
grandement, largement.
faire entendre les ronrons, émettre un ronflement sourd et continu, en parlant d'un chat ou d'un félin, qui exprime en général son contentement.
âtre, lieu où se fait le feu.
phénomène calorifique et lumineux produire par une combustion ; un des quatre éléments des Anciens. note Utilisé avec l'article défini : « le '''feu''' ».
à l’attaque, tirez. ordre habituellement donné par un commandant pour commencer le feu (combat).
action de déployer ou état de ce qui est déployé.
sigle qui se prononce comme un mot ordinaire, sans épeler les lettres.
Établissement d’un programme.
compensation dans un accord, un pacte.
grand, large, vaste.
conserver en dépôt, entreposer.
Aux environs.
rare ébauche-déf L’alentour. &lt;!-- Cette définition est tautologique ! --&gt; note ''les alentours'' est plus courant.
Relatif aux Turcs, à la Turquie.
langue parler par les Turcs, langue officielle de la Turquie et de la Chypre du Nord.
mycologie Ensemble de filaments plus ou moins ramifiés formant la partie végétatif des champignons (eumycètes).
estimation d’une chose, ce qu’elle se vendre, ce qu’on l’acheter, ce qu’on la payer.
Relatif à la nationalité russe.
éleva mâle reproducteur de l’espèce bovine dont la femelle est la vache.
aéro véhicule et moyen de transport aérien plus lourd que l’air doté d’un organe propulseur et d’une voilure fixe.
Objet de forme sphérique, généralement composée d’une vessie gonfler d’air et recouvrir de cuir ou de plastique et servant à jouer.
zoologie Nom vernaculaire donné à certains mammifères pachydermes terrestres de grande taille, munis de deux défenses (ou cornes) en ivoire, d’une trompe, et qui appartiennent à la famille des Éléphantidés. Ils poussent leur cri en baréter, barrir ou trompeter.
enfant ou adolescent mâle, par opposition à ''fille''.
Être humain de sexe féminin (par opposition à ''homme''), femelle de l’''Homo sapiens''.
mobilier meuble composé d’un plateau poser sur un ou plusieurs pieds et qui servir à divers usages.
En forme de bateau.
Québec interjection exprimant l’admiration, l’excitation ou la contrariété.
faciliter l’accomplissement d’une action.
Qui se produire par hasard.
pronom personnel de la troisième personne des deux genres et des deux nombres, utilisé comme complément d’objet d’un verbe transitif direct ou indirect.
zoologie amphibien anoure à taille mince et à peau lisse, sauteur et nageur grâce à ses pattes arrière longues et palmées, qui vivre ordinairement dans les marais et les étangs.
Action de se projeter dans l’avenir, de se représenter les résultat attendus d’une action cognitif ou de stratégies à mettre en œuvre pour y parvenir.
placer une personne, ou un animal, ou une chose dans un lieu déterminé.
collection de fiches ayant trait à un même sujet.
îles île la plus importante de l’archipel madérien, situé au large de l’Afrique et appartenant au Portugal.
astronomie corps céleste plutôt sphérique plus gros qu’un astéroïde, ne produisant pas de lumière propre, en orbite autour d’une ou plusieurs étoiles. note La définition astronomique est restée longtemps flottante. Depuis 2006, les planètes du Système solaire sont Mercure, Vénus, la Terre, Mars, Jupiter, Saturne, Uranus et Neptune. Voir la note ci-dessous.
aéro aérostat#fr gonflé à l’air chaud supportant une nacelle.
langue finno-ougrienne parlée en Finlande.
Relatif à la langue finnoise ou à une personne dont le finnois est la langue maternelle. À ne pas confondre avec finlandais.
zoologie reptile apode, bien que tout reptile apode ne soit pas un serpent.
sociologie Qui a tendance à conforter la norme, qui rend conforme à la norme, qui dénonce tout écart de la norme.
Celui, celle qui éprouve de l’hostilité, voire de la haine envers le genre humain.
Qui est misanthrope#fr-nom, qui éprouve de l’hostilité, voire de la haine envers le genre humain.
politique gouvernement politique où l’autorité souveraine est entre les mains d’un petit nombre de personnes ou d’une puissante famille.
multitude d’hommes qui, vivre#fr habituellement ensemble, partagent les mêmes coutumes.
vulgaire, commun, populaire.
géométrie Dans un plan euclidien, lieu de tous les points équidistants d’un point donné appelé le centre du '''cercle'''. La distance au centre s’appelle le rayon.
personne qui, à titre professionnel, cultiver la terre ou élever des animal destiner à être consommer.
langue parlée en Suède et dans le sud-ouest de la Finlande.
En rapport avec la Suède.
CA Petit cube de caoutchouc qui sert à effacer ce qui a été écrit avec un crayon de plomb.
Relatif aux Birmans, à la Birmanie (Myanmar), son peuple, sa langue ou sa culture.
Langue de la Birmanie, de la famille tibéto-birmane.
Nom que l’on donne à la toute première représentation publique d’un spectacle, d’un film, d’une pièce de théâtre, etc, d'une opération chirurgicale, d'une ascension par une nouvelle voie, etc.
Qui suivre le premier ; ordinal qui correspond au cardinal deux.
élément ordinal, correspondant au cardinal deux.
adjectif ordinal correspondre au cardinal trois.
term Adjectif numéral cardinal correspondant à deux plus un.
au masculin nombre 3, entier naturel après deux.
Préposition de lieu qui marque le rapport d’une personne ou d’une chose à ce qui la contient. Introduit un complément circonstanciel de lieu.
Chacun des caractères d’un alphabet représentant un son, voyelle ou consonne.
biologie Qui est de sexe mâle, qui a rapport à ce sexe.
grammaire genre des substantifs, pronoms, etc.
placer, poser en certain endroit par rapport à l’exposition, à l’aspect, au voisinage, etc.
Relatif à la géographie.
Relatif au temps#Nom_commun_2.
religion vieilli revenu qu’un ecclésiastique tirer de son bénéfice, de ses fonctions.
squelette indén tissu dur et calcifié du squelette des animaux vertébrés, consistant en très grande partie en carbonate de calcium, phosphate de calcium et gélatine.
créer, produire, fabriquer, en parlant de toute œuvre matérielle.
Action de faire, action.
Activité visant à connaître et expliquer le monde matériel hors de toute hypothèse religieuse.
term réservoir d’eau, généralement en verre épais, dans lequel on garde des poissons ou des algues.
linguistique Texte dont la succession des lettres ou des chiffres est la même quand on le parcours de gauche à droite ou de droite à gauche.
Personne atteinte de daltonisme, c’est-à-dire ne différenciant pas certaines couleurs.
Qui est atteint de daltonisme.
Personne éprouvant une attirance sexuelle envers les animal.
Qui éprouve une attirance sexuelle envers les animaux.
action de prêter, de fournir.
épais, abondant.
Qui est relatif à chaque jour. note il ne se dit guère que dans la locution :
document qui recenser par ordre chronologique les événements pour une période donnée.
Personne jouer#Musique de l’accordéon.
histoire assemblée des grands du royaume, qui était convoquée pour traiter des affaires importantes, du temps des premiers rois de France.
Adjectif ordinal correspondant au nombre quatre.
élément ordinal, correspondant au cardinal quatre.
Qui vient après le quatrième.
Celui qui vient après le quatrième.
Qui concerne l’ordinal correspondant au cardinal six.
élément ordinal, correspondant au cardinal six.
Qui concerne l’ordinal ou la fraction septième.
Qui concerne l’ordinal huitième.
Qui concerne l’ordinal de neuf.
élément ordinal, correspondant au cardinal neuf.
Qui concerne l’ordinal ou la fraction dixième.
élément ordinal, correspondre au cardinal dix.
familier fou, folle.
familier fou.
Qu’il est possible de gagner.
argot main.
Relatif à l’étude des végétal.
science consacrée à l’étude des végétal.
Relatif à ce qui pousse, à la végétation, aux plantes.
biologie Être vivant pluricellulaire, organisme autotrophe capable de synthétiser les composants organiques à partir de sels minéraux puisés dans le sol et d’énergie solaire.
Qui concerne l’ordinal correspondant au cardinal onze.
élément ordinal, correspondant au cardinal onze.
Qui concerne l’ordinal ou la fraction douzième.
élément ordinal, correspondant au cardinal douze.
élément ordinal, correspondant au cardinal treize.
Qui concerne l’ordinal ou la fraction treizième.
élément ordinal, correspondre au cardinal deux ; qui est immédiatement après le premier.
Celui qui tenir le '''second''' rang dans un classement, dans une hiérarchie, etc.
mouvement pour la fondation d’un centre spirituel, territorial ou étatique juif en Palestine, idéologie politique nationaliste apparue au XIXe siècle.
Relatif à la Sicile.
Langue parlée en Sicile.
gentilés originaire ou habitante de la Sicile.
géographie histoire Relatif à la Pologne et à ses habitants.
gentilés habitante de la Pologne ; ou femme qui en est originaire.
mathématiques développement limité.
Qui abaisse, qui rendre inférieur moralement.
Préposition marquer l’absence, le manque, l’exclusion d’une personne, d’une chose. — usage On n’utilise généralement pas d’article indéfini ou partitif. Peut s’accentuer avec ''aucun''.
familier Qui est avare, pingre.
familier Personne radine.
géographie Relatif à la Roumanie, ses habitants, sa culture.
langue romane parlée en Roumanie.
gentilés habitant ou personne originaire de la Roumanie.
Relatif à la Corée, à ses habitants et à leur culture.
linguistique langue officielle des deux Corées.
gentilés originaire ou habitant dans la péninsule Coréenne (que ce soit du Nord ou du Sud depuis 1953).
langue slave parlée en Bulgarie.
Relatif à la Bulgarie.
Vingt-cinquième lettre et sixième voyelle de l’alphabet, en majuscule.
localités commune française, située dans le département de la Somme.
colorimétrie Une des valeurs tristimulus de CIE XYZ. note On dit ''grand Y'' pour le distinguer de ''y''.
passer par un filtre pour séparer un ou des éléments constituants.
action par laquelle on fait passer un liquide à travers un corps destiner à l’éclaircir, à l’épurer.
corps poreux (feutre, papier, charbon, etc.) au travers duquel on faire passer une substance liquide, gazeuse ou corpusculaire (la lumière, le courant électrique), pour la clarifier, l’épurer ou en séparer certains éléments.
Moyen Âge Relatif au Moyen Âge.
De taille réduite.
vieilli peu.
linguistique science qui étudier l’origine et l’histoire des mots et des locutions.
chimie agriculture dichlorodiphényltrichloroéthane, insecticide de contact neurotoxique de la famille des organochlorés, dont le nom scientifique est 1,1,1-trichloro-2,2-bis(4-chlorophényl)-éthane.
biogéographie écologie hydrobiologie marine Bande de terre qui est couverte à marée haute et découverte à marée basse ; zone de marnage. Il est divisé entre slikke et schorre.
rare délimiter, circonscrire.
grammaire Qualifie un des genres de mots. Il est généralement — mais pas toujours — lié à la femme.
grammaire Désigne le genre féminin.
Qui tirer son origine.
Personne issue d’un lieu, d’une ville, d’une région...
cuisine Morceau de pâte amincie avec un rouleau, qui forme la croûte inférieur d’une pâtisserie et servant à foncer un moule.
manifestation associée à un phénomène et qui n’exerce pas d’influence directe sur lui.
métrologie unité de fréquence permettre de mesurer le nombre de fois où un événement cyclique survenir par seconde et dont le symbole est Hz.
unités unité de mesure de masse en dehors du Système international (mais dont l’usage est accepté avec le SI), valant 10e kilogrammes, et dont le symbole est '''t'''. Aussi appelée ''tonne métrique''.
Qui éditer (des livres, des logiciels, etc.).
histoire Relatif au royaume de Juda.
judaïsme Personne appartenant à la descendance du peuple sémite établi en Israël, de religion monothéiste, que cette personne se conforme ou non à la religion juive et aux traditions judaïques.
Qui se rapporte à la structure, à l’organisation ou au fonctionnement de la société.
politique par ellipse ''fait '''sociétal'''''.
sentiment intense et agréable qui incite les êtres à s’unir.
vieilli argot Homme énergique, chef.
Qui user, polir par frottement.
substance susceptible d’user, de polir par frottement.
zoologie animal qui se nourrir d’animaux déjà morts sans qu’il les ait tués lui-même.
''Masculin pluriel de'' animal.
Dont l’âge se situe de quarante à quarante-neuf ans révolus.
individu dont l’âge se situe de quarante à quarante-neuf ans révolus.
term Trois plus un, adjectif numéral cardinal correspondant au nombre 4.
au masculin Nombre 4, entier naturel après trois.
ensemble de quarante ou environ.
E accent grave (minuscule).
familier contraction du pronom personnel ''elle'' ou ''elles'' dans le langage parlé. Cette forme retranscrit la prononciation courante qui a tendance à effacer le ''L'' de ''elle'' et ''elles''.
symboles unités symbole de l’'''année-lumière''', unité de longueur utilisée en astronomie.
extrêmement rare pronom neutre proposé à côté de il et elle.
relatif à l’espèce humaine.
être vivant qui fait partie de l’espèce humaine.
arbuste des Moluques, dont il découler, quand on fait des incisions à ses rameaux, un suc limpide propre à désaltérer.
Espèce de hangar ou d’atelier destiné à travailler le bois pour le sabotage, etc.
Sert à marquer la situation d’une chose à l’égard d’une autre qui est au-dessus, par-dessus, qui la couvrir en totalité ou en partie.
Dans un ensemble trié, l’élément qui arrive après tous les autres.
personne qui arrive après tous les autres.
marine pièce verticale, de section ronde ou carrée, que l’on trouver sur le quai d’un port et que l’on utiliser pour amarrer les bateaux.
anatomie La partie caudale du corps qui suit le thorax, circonscrire en haut par le diaphragme, en bas par le bassin, en arrière par les vertèbres lombaires et en avant par des aponévroses et des muscles.
changer une chose dans quelqu’une de ses parties.
tenir ferme et fixe.
profession.
informatique Qui concerne le domaine d’activité de l’entreprise cliente.
''Féminin singulier de ''client.
Personne qui est parvenue à sa maturité psychologique et intellectuelle.
Qui a terminé sa puberté, dépassé l'adolescence.
supprimer un dixième de quelque chose.
désuet quatre-vingts (80), huitante, résultat de la multiplication de 8 par 10.
désuet quatre-vingts (80), huitante.
action de faire un accueil, de recevoir en bien ou en mal quelqu’un qui arrive.
Mettre en position plus basse, faire descendre, diminuer la hauteur.
cuisine Produit brun, solide ou liquide, utilisé en pâtisserie et en confiserie, ou comme colorant, qui s’obtient en faisant brunir du sucre en le faisant chauffer.
D’une couleur roux clair rappelant celle du caramel. couleur
De la couleur gris doux de l’animal. couleur
panier souvent fait d’osier.
Qui diviser en cellules.
ellipse construction ''Béton '''cellulaire''''' : béton dans lequel on a créé des pores par formation de bulles de gaz.
Petite pièce d’habitation, espace clos.
élevage Personne qui mène paître les vaches, les bovins, qui les garde, les soigner et s’en occuper.
escalade S’attacher.
unités physique Unité de masse dans le Système international d’unités ('''SI''')R qui a pour symbole '''kg'''. À l’origine le kilogramme représentait la masse d’un litre d’eau au maximum de sa densité, mais il a été défini comme la masse du prototype international du kilogramme sous la forme d'un cylindre de platine et d’iridium conservé au w à Sèvres de 1889 à 2019. Il est désormais défini à partir de la constante de Planck (h) de la physique quantique.
unités physique unité de mesure de masse du Système international (SI), valant 10e kilogrammes, et dont le symbole est '''g#conv'''. À l’origine le gramme représentait la masse d’un centimètre cube d’eau au maximum de sa densité.
antiquité monnaie romaine d’argent qui, jusqu’à l’an 536 de Rome, valoir dix as et plus tard seize.
fruit et semence des céréales contenu dans l’épi.
désuet pas#Adverbe. Utilisé avec ''ne'' pour négation.
unité monétaire arménienne, dont le code ISO 4217 est '''AMD'''.
drogue familier Hébété, manquant de vitalité, en particulier à la suite d’une consommation de psychotropes.
unités unité de mesure de longueur du Système international (SI), valant '''Annexe:Principales puissances de 10''' '''mètre#fr-nom-2''', et dont le symbole est '''km#conv'''.
anatomie Le plus gros et court des doigts de la main, opposable aux autres.
jeux Terme de jeu employé par les enfants pour donner le signal de suspendre la lutte ou la partie.
génériquement partie d’un être vivant en contact avec le solR.
anglicisme familier sports football.
anglicisme unité de mesure de la longueur (système impérial britannique), encore utilisée aux États-Unis, définie comme exactement 0,9144 mètre depuis 1959. Le symbole : '''yd#conv''' (international) ou '''vg#fr''' (au Canada francophone). Anciennement appelé ''verge'' en France, notamment pour mesurer les tissus ; la verge est encore utilisée de nos jours au Canada, principalement dans le domaine du football nord-américain.&lt;br
France unité de mesure de longueur anglo-saxonne, valant formatnum:1760 yards (verges), soit formatnum:5280 pieds, ou encore exactement 1 609,344 mètres. Son symbole est '''mi'''.
désuet variante ortho de.
unités unité de mesure de longueur du Système international (SI), valant '''Annexe:Principales puissances de 10''' '''mètre#fr-nom-2''', et dont le symbole est '''cm#conv'''.
unités unité de mesure de longueur du Système international (SI), valant '''Annexe:Principales puissances de 10''' '''mètre#fr-nom-2''', et dont le symbole est '''mm#conv'''.
unités unité de mesure du temps (symbole s#conv) égale à la soixantième partie d’une minute.
métrol unité de mesure du temps, compatible avec le Système international, dérivée de la seconde, dont le symbole est '''h'''. 1 heure = 60 minutes = 3600 secondes.
métrol unité de mesure de temps, compatible avec le Système international, et qui compter soixante secondes. Son symbole est '''min'''.
Attends.
Femme qui, à titre professionnel, cultiver la terre ou élever des animal destiner à être consommer.
baguette longue et flexible, de bois ou de métal.
intervalle ; longueur.
géographie Relatif à l’Amérique.
Relatif à l’Europe#fr, comme continent.
zootechnie race de chat, originaire d’Europe, à queue moyenne, à poil court, et à robe variable.
Qui est dans un ordre donné.
aussi.
term distribution préalable, faite avant le partage entre héritiers, pour compenser les dotations anticipées faites aux bénéfices de certains héritiers.
Ce qui est aux environs, ce qui entourer.
philosophie doctrine selon laquelle l’absolu ne peut appréhender.
négation. Première partie d’un morphème en général à double forme encadrant le verbe et certains pronoms. Parfois appelé discordantiel, '''''ne''''' est complété d’un forclusif : ''pas, plus, jamais, point, personne, rien, aucun, nul'', etc., ou de formules archaïsantes : ''goutte, mie, mais'' (n’en pouvoir mais).
À quel endroit, dans quel endroit (avec ou sans mouvement).
auquel ; dans lequel. — note ''Utilisé pour les complément circonstanciel de lieu ; à l’inverse de nombreuses langues, il décrit autant le lieu où on est que le lieu où on va.''
Qui est d’une couleur entre le jaune et le rouge.
Qui absorber toute la lumière visible qu’il reçoit, donne l’impression d’obscurité ; la plus sombre des couleurs.
De façon noire.
phyton arbre sempervirent de la famille des taxacées, à feuilles persistantes longues, étroites, vénéneuses, d’un vert très sombre, à fausses baies rouges, utilisé comme arbre d’ornement dans les parcs, les jardins, les cimetières.
Celui, celle qui faire, qui rédiger un journal, qui travailler, comme rédacteur, à un journal.
objet conçu par l’homme afin de faciliter un travail.
Relatif à l’'''électronique'''.
physique force exercée par la pesanteur ; force qui attirer les objets vers le sol.
didactiquedésuet Qui n’a pas de forme déterminée.
propre bulle#fr qui se forment à la surface d’un liquide lorsqu’il bout.
cuisine Faire cuire doucement une viande, un poisson ou certains légumes dans un récipient fermé avec du jus comme liquide. note À ne pas confondre avec ''brasiller''.
solution aqueuse obtenue à partir d’un produit solide par pression, coction, infusion ou tout autre moyen.
La plus chaude des quatre saisons de l’année. Dans l’hémisphère nord, l’été astronomique s’étend du 7 mai au 7 août, le solstice d’été représentant le milieu de l’été. L’été météorologique, qui comprend les mois les plus chauds de l’année, comprend les mois de juin, juillet et août. L’été calendaire français, enfin, s’étend du 21 juin (solstice d’été) au 22 septembre (équinoxe d’automne). Dans l’hémisphère sud, ce découpage correspond à la saison d’hiver.
symbole utilisé pour écrire les nombres. Par analogie avec les mots, on peut dire que les chiffres constituent l’alphabet des nombres.
term Dix plus un, adjectif numéral cardinal correspondant au nombre 11.
au masculin nombre 11, entier naturel après dix.
didact entité autonome qui ne peut être ni partager ni diviser sans perdre les caractéristiques qui lui sont propres.
chimie Relatif à ou issu de la chimie.
Abréviation courante de condensateur électrochimique.
satisfait, heureux.
Toute la quantité que l’on désire.
lequel, laquelle, lesquels, lesquelles. — note Sert à désigner le sujet dans la proposition relative.
Quelle personne ? — note Sert à désigner une personne ou des personnes.
Femme qui passe une partie importante de sa vie dans un lieu donné.
personne dont le métier est de couper et coiffer les cheveux, et éventuellement la barbe.
Individu de sexe masculin qui naître du même père et de la même mère qu'un ou plusieurs autre(s) individu.
Choses similaires, souvent avec la même origine. usage Utilisé seulement pour les noms masculins.
Nom donné aux habitants d’un lieu, un pays, un continent, une région, une province, etc.
ex-rare Qui a les caractéristiques d’un gentilé.
didactique instruction ou éducation des enfants.
langues langue régionale parlée en Haute-Bretagne, dialecte de langue d’oïl.
Ce qui se rapporte à la Haute-Bretagne.
principe de séparation entre l'État et les institutions religieuses, l'État n'exerçant aucun pouvoir religieux et les Églises aucun pouvoir politique.
Chose public, intérêt général.
Qui est inhabité ou qui n’est guère fréquenté.
charpenterie Se dit d’une poutre utilisée horizontalement à la base d’une construction.
argot interjection qui a la signification de salut.
Relatif à la diplomatie.
science qui s’occupe des diplômes, des chartes authentiques.
littérature Long poème narratif racontant les actions célèbres d’un héros ou d’un peuple dans un contexte souvent merveilleux.
Sorte de poterie de terre ordinairement vernissée ou émaillée de bleu sur fond blanc.
zoologie Mammifère carnivore marin au corps fusiforme, aux membres antérieurs, très courts, transformés en palettes natatoires et aux membres postérieurs qui ne peuvent se replier sous le ventre, et dont il existe plusieurs espèces, entre autres le phoque commun.
chimie science qui étudie la composition et les réactions de la matière. La chimie est l’étude des transformations de la matière par opposition à la physique qui est l’étude des états de la matière.
sentiment qui pousse des personnes à s’accorder une aide mutuelle, soit par devoir moral, soit parce qu’une communauté d’intérêts existe entre elles.
religion vertu théologale, amour que l’on ressent pour Dieu, pour le bien et pour son prochain.
musique figure de note dont la valeur est égale à la moitié de la ronde ; et valoir elle-même deux noires, quatre croches, ou huit double-croche.
Nom de famille, patronymeréf.
fou.
De couleur #fr-nom-2, à dominante orange rosé doux. — couleur
métrologie physique électricité unité de mesure de l’intensité du courant électrique du Système international (SI, unité de base), dont le symbole est A#conv. équivaut à un coulomb par seconde, soit environ 6,28x10 charges élémentaires par seconde.
Dans le cas où, à condition que, supposer que. usage Conjonction qui introduit une condition (suivie d’une conséquence) ou une supposition qui peut être supprimée en utilisant un conditionnel.
absolument au contraire. — usage Dans ce sens il est utilisé pour infirmer une prédication négatif ou interro-négatif
formule de politesse pour remercier, pour rendre grâce, en réponse à un service, une proposition, un compliment ou un souhait. Il exprime autant la reconnaissance, que l’acceptation.
Formule de salutation utilisée lorsqu’on rencontre quelqu’un. note Selon le moment de la journée, on utilisera ''bonjour'' ou ''bonsoir''.
salutation.
Indique une position plus élever.
Qui a un goût acide et aigrelet.
au motif de ; dans le but de ; afin de ; à destination de.
argument favorable, avantage.
Pronom interrogatif pour l’objet direct inanimé.
Pronom relatif pour l’objet direct.
Sert à marquer le mouvement et le passage.
golf Nombre conventionnel de coups qui sont nécessaires pour faire le parcours d’un trou.
géographie femme possédant la nationalité française.
point dans le temps.
Treizième lettre et dixième consonne de l’alphabet (majuscule).
militaire maître.
proférer, prononcer, articuler des mots.
forme de langage particulière à une catégorie sociale, une profession, une région…
vide, sans aucun élément. note Adjectif numéral correspondant à l’ensemble vide.
nombre qui indique une quantité nulle, l’absence ou l’inexistence de quelque chose.
séparer en parties ; morceler ; fractionner.
Qui ne penche ni dans un sens ni dans un autre ; hésitant, indécis.
aider, de quelque manière que ce soit, à l’exécution, au succès d’un dessein, d’une entreprise ; avoir part à un certain résultat.
Très grand ; très important.
Qui se trouve du côté de son cœur (en supposant que son cœur est du même côté que pour la majorité des être humain), ou encore du côté opposé à celui de la main qui sert à écrire chez la majorité (dans le cas où on parle de soi, car on utilise cet adjectif en adoptant le point de vue de la personne dont on parle).
côté droit.
De la couleur du même nom. — note Modèle:Accord des couleurs
grammaire typographie signe de ponctuation divisant certaines propositions dans une phrase, indiquant une pause : graphie.
Personne qui conduire des ouvrages ou travaux publics, tels que la construction et l’entretien des routes, la construction des vaisseaux, l’exploitation des mines, etc., ou qui s’occuper, soit théoriquement, soit pratiquement, des applications industrielles et commerciales de la physique, de la mécanique, de la chimie, de l’électricité.
De couleur grise, entre le blanc et le noir.
Couleur grise, intermédiaire entre le blanc et le noir.
fruit de la vigne constitué d’une grappe de grains (baies) placés les uns à côté des autres d’une couleur clair à foncé suivant la variété.
Qui se trouve en un lieu identifié.
durée des choses, marquer par certaines périodes, et principalement par la révolution apparente du soleil ; écart entre le déroulement de deux événements.
Cette chose, cette situation. note Forme raccourcie du pronom ''cela'', surtout utilisée à l’oral.
psychanalyse inconscient#fr, représentant la partie pulsionnelle de la psyché humaine.
utiliser ; user ; se servir de.
tourmenter ; soumettre à une gêne ; causer de la peine ; torturer psychologiquement.
personne, entreprise ou autre organisme qui employer des salariés.
géographie Vaste étendue d’eau saler qui baigner les diverses parties de la terre.
Qui n’a ni commencement ni fin, qui est sans bornes et sans limites.
absolument religion Ce que l’on suppose sans limites, en parlant des choses divines.
term Quatre-vingt-dix-neuf plus un, soit dix fois dix, correspondant au nombre 100.
mathématiques objet de base des mathématiques, que l’on peut rapporter aux notions de pluralité, d’ensemble, de correspondance, mais qui n’est pas susceptible d’être strictement défini.
enduire ou couvrir de peinture, de couleur ou de pigments.
artiste utilisant la peinture pour son art.
Partie d’une unité subdivisée en quatre parties égales. 1/4.
vieilli quatrième.
ellipse cup menstruelle.
Royaume-Uni Commonwealth mesure britannique de capacité, pour les liquides, valant formatnum:4.54609 litres.
histoire Ancienne mesure qui servir à mesurer le vin et autres liquides, et dont la valeur différer selon les lieux. À Paris elle valait 0,93 litre.
SMS ''Abréviation de'' coucou.
métrologie physique unité de mesure d’intensité lumineuse du Système international égale au lumen par stéradian, dont le symbole est '''cd'''.
ustensile de table formé d’un manche et d’un cuilleron dont on se sert ordinairement pour manger le potage et d’autres aliments liquides ou de peu de consistance.
rémunération pour un travail.
lieu où fabriquer et vendre le pain.
fruit agrégé très parfumé du framboisier constitué d’une dizaine de minuscules bulles (drupes) pleines de pulpe recouvertes de poils microscopiques qui lui donnent son aspect velouté.
Couleur du fruit du même nom entre le rouge moyen et pourpre. couleur
Amérindien appartenant à une des nations apaches, habitant le Sud-Ouest des États-Unis, autrefois célèbre par son courage et sa ruse à la guerre.
info logiciel libre, serveur HTTP.
musique doucement. Le symbole : ''p''.
instrument de musique à clavier, à cordes frapper.
Mot utilisé pour apporter une réponse affirmatif ou marquer l'accord sur une proposition. Il s’emploie aussi au début d’une phrase qui ne répond pas à une question exprimer ou au cours d’une phraser, pour marquer ou accentuer le caractère affirmatif de cette phrase. Il s’emploie dans le discours direct en réponse à une interrogation. Il est alors seul ou joint à des adverbes qui renforcer l’affirmation comme certes, vraiment, etc.
Réponse de ''oui#fr-interj''. Vote pour. usage L’article défini ne s’élider pas devant ce mot.
term terre qu’on élever en talus, ordinairement le long d’un mur bien exposé, pour y semer quelque chose qu’on veut faire venir plus tôt qu’on ne le pourrait en pleine terre.
action d’affleurer ou résultat de cette action.
Qui fait bon accueil.
didactique Action de recueillir ; résultat de cette action.
linguistique erreur involontaire qui fait dire à une personne autre chose que ce qu’elle avait prévu d’exprimer.
Relatif aux langues du groupe thaï, ou aux populations qui parlent ces langues.
musique Qui procéder par les tons naturels de la gamme.
accordéon dont chaque touche produit une note en poussant le soufflet et une autre différente en le tirant.
suggestion.
Durée du jour, du lever au coucher du Soleil.
gentilés Habitant d’une des provinces de Hollande-Septentrionale ou de Hollande-Méridionale aux Pays-Bas ; anciennement, habitant du comté ou de la province de Hollande.
linguistique Relatif à la langue flamande, à la Flandre ou à ses habitants.
linguistique Nom générique donné à un ensemble de dialectes du néerlandais parlés en Belgique et dans le Nord en France.
discret, timide.
garder, retenir quelque chose d’un tout, une chose entre plusieurs autres.
ampleur, grosseur d’une masse ; espace occuper par un corps ou celui pouvant être délimité par une ou des surfaces.
répétition incessante d’une action, d’un fait.
pays pays insulaire de l’Asie de l’Est, situé entre l’océan Pacifique et la mer du Japon, à l’est de la Chine, de la Corée et de la Russie, et au nord de Taïwan, dont la capitale et Tokyo.
Décrit la nature, la bonne ou mauvaise qualité de certaines choses.
Languedoc-Roussillon Provence gastron plat cuisiné à base de poisson, principalement de la morue ou de merluche, qui consiste à l’émincer et à la faire cuire avec de la crème, de l’ail hacher, et de l’huile.
nom de la lettre ð (minuscule) ou Ð (capitale) utilisées dans les langues scandinaves, y compris l’anglo-saxon ; sa forme provient du d du Moyen Âge, qui est resté comme d insulaire, avec un barre inscrite.
enterrer un corps humain. — note Il se dit surtout dans le langage administratif.
administration déterrer le cadavre d’une personne.
Relatif à l’influence de l’esprit sur le corps (maladies psychosomatiques).
Art d’organiser l’espace.
cuisine ustensile de cuisine qui est fait de plusieurs lames de fer parallèles, fixer à quelque distance l’une de l’autre, et sur lequel on fait rôtir de la viande ou du poisson. par ext Toute surface pour la cuisson vive des aliments sans corps gras.
Se dit d’un endroit réservé aux fumeurs, où on peut fumer du tabac.
Déterminant utilisé pour mettre en évidence une chose ou une personne dont on a la représentation devant soi. Lorsque l’objet est en nombre multiple ou lorsqu’on veut appuyer encore plus sur ce qu’on veut montrer, on rajoute ''-ci'' ou ''-là'' (selon la distance) après le nom.
Cette chose, cette situation, ce fait. usage Utilisé en tant que pronom démonstratif neutre et impersonnel, presque toujours avec le verbe ''être'' et rarement aussi avec les auxiliaires ''devoir'', ''pouvoir'' ou ''avoir'' au singulier&lt;ref&gt;Google Ngram Viewer, [//books.google.com/ngrams/graph?content=c%27est%2C%28ce+sont+*+10%29%2C%28ce+peut+*+100%29%2C%28ce+doit+*+100%29%2C%28ç%27a+*+100%29&amp;year_start=1800&amp;year_end=2000&amp;corpus=19&amp;smoothing=3 ''c'est,(ce sont * 10),(ce peut * 100),(ce doit * 100),(ç'a * 100)'']&lt;/ref&gt;&lt;ref&gt;Google Ngram Viewer, [//books.google.com/ngrams/graph?content=ce+peut+*&amp;year_start=1800&amp;year_end=2000&amp;corpus=19&amp;smoothing=3 ''ce peut *'']&lt;/ref&gt;&lt;ref&gt;Google Ngram Viewer, [//books.google.com/ngrams/graph?content=ce+doit+*&amp;year_start=1800&amp;year_end=2000&amp;corpus=19&amp;smoothing=3 ''ce doit *'']&lt;/ref&gt;, référant à la situation actuelle, à la phrase précédente ou à n’importe quelle chose qui n’est pas encore exprimée.
Qui est propre ou approprié à quelque chose, qui convient parfaitement à une situation.
hippologie Qui a trait au cheval.
articulation, action de proférer, d’exprimer des lettres, des syllabes, des mots.
technique Première ébauche fonctionnelle d’un objet, d'un concept ou d’une idée développer par un concepteur, afin d'en évaluer la pertinence.
mouvement d’air extérieur et nettement perceptible suivant une direction déterminée.
exoplanète de taille similaire à Jupiter#fr-nom-pr-2.
éléments métal solide en conditions atmosphériques, de numéro atomique 47, de symbole '''Ag#conv'''. Connu depuis l’antiquité, ce métal blanc, ductile, est considéré comme précieux tant pour sa rareté que pour ses qualités physicochimiques.
De la couleur de ce métal, gris neutre clair à très clair, induisant souvent une idée de brillance. couleur
Qui peut s’étirer sans se rompre.
Le temps écouler.
Qui est périmé.
après.
géologie caillou user et polir par le frottement de l'eau, des pierres entre elles ou du vent. — note ''On les trouver en bord de mer ou dans le lit des torrents''.
soutenu ''(Avec une valeur positive)'' quelque chose, quoi que ce soit. — note se dit parfois, dans cette acception, dans les phrases construites pour exprimer un sens négatif.
populaire ''(Par antiphrase)'' term beaucoup, très, vraiment.
Mot utilisé pour apporter une réponse négatif. Il marque le désaccord sur une question affirmative et l’accord sur une question négative.
Utilisé seul, souvent de manière exclamative et en réponse à une question ou une situation, marque un refus, une opposition.
Réponse de ''non#fr-interj''.
pronom de la deuxième personne du pluriel sujet, lorsque l’interlocuteur s’adresse à plusieurs autres personnes.
pièce d’étoffe plisser utilisée pour rehausser l’apparence d’un vêtement ou d'un rideau.
En rapport avec les choses sacrées, notamment les religions ou la liturgie.
Petite corde dont une plus grosse corde est composée.
anatomie Face intérieure de la main, entre le poignet et les doigts.
acclamation, cri de joie de la foule.
acclamation.
histoire latinisme S’emploie dans les monitoires, procès-verbaux, informations, etc., pour désigner les personnes dont on ignore ou dont on n’exprime pas le nom.
Qui a du mal à prendre une décision, à passer à l’acte.
Personne qui n'arrive pas à prendre une décision, à passer à l’acte.
archi escalier extérieur et palier permettant l’accès à l’entrée d’un bâtiment.
Qui a de l’embonpoint, qui est bien en chair, parler d’une personne.
variante ortho de.
viticulture cépage d'un raisin ; ce raisin lui-même.
Transporter avec une pelle.
oiseaux oiseau#fr de proies rapace diurne (falconiforme) de la famille des falconidés, le plus grand faucon, vivant dans les régions les plus septentrionales de l’hémisphère Nord en Eurasie et en Amérique du Nord, au plumage très variable.
péjoratif « petit monde », dans le sens d’une communauté de taille suffisamment réduite pour que tout le monde connaître.
chimie Qui ne pouvoir pas être solubiliser ou dissoudre.
Qui pouvoir solubiliser ou dissous ; dissoluble.
rare fraction d'un matériau qui peut être solubilisé ou dissout.
arts Gros cordage formé de l’assemblage de plusieurs torons de chanvre, d’aloès, d’acier, etc.
chimie agent de la catalyse ; élément favorisant, voire indispensable, à une réaction chimique ou biochimique qui n’en sort pas modifié.
Qui provoque une catalyse.
Personne qui pratique le maraîchage, c’est-à-dire la culture des fruits et légumes.
Relatif au maraîchage.
agri culture jardinière de légumes, de primeurs.
Personne qui pratique le maraîchage, c’est-à-dire la culture des fruit et légume.
Qui traduire un sentiment de concupiscence.
histoire Qui concerne ou qui appartient en propre au roi, au souverain.
entomologie insecte herbivore volant et sautant de la famille de l’ordre des orthoptères, appelé aussi caelifère.
zoologie insecte orthoptère commun presque partout dans le monde et qui se déplace en sautant à l’aide de ses longues pattes postérieures.
insecte diptère de la famille des culicidés dont la femelle piquer les hommes et les animal et leur pompe du sang.
étoile du système solaire, autour de laquelle tourne la Terre.
gentilés habitant de la Slovénie.
Forme d’organisation politique, définie par l’absence d’autorité centralisée.
Adjectif ordinal, correspondant au cardinal quatorze.
Chaque partie d’un tout qui est ou que l’on conçoit divisé en quatorze parties égales.
politique chambre des députés#fr élue par les citoyens de la lien.
premier.
Qui n’est pas parfait.
linguistique système de formes temporelles dont la fonction essentielle dans les langues indo-européennes était d’énoncer une action en voie d’accomplissement dans le passé et conçue comme non achevée.
Qui dure un an.
magazine#fr paraître une fois par an.
Qui se rapporte à la culture des bananes.
arbres plante monocotylédone de la famille des musacées, herbacée et arborescente, dont le fruit est la banane.
Conformément à une règle de conduite.
Qui est couché, étendre.
sculpture Statue qui représente le défunt reposant, comme élément décoratif d'un tombeau.
''Synonyme de'' lien.
langue de l’Inde, écrite avec l’alphabet dévanâgarî.
linguistique langue parlée au Népal.
géographie relatif au (ou originaire du) Népal, ses habitants, sa langue, sa culture.
géographie relatif à la Thaïlande, son peuple, sa culture.
linguistique langue#fr parlée en Thaïlande.
bonsaï arbre cultivé en pot auquel des soins particuliers sont apportés en vue de lui conserver des proportions considérablement réduites par rapport à celles qui résulteraient d’une croissance naturelle.
familier gosse, jeune, enfant, gamin.
Qualifie un corps considérer dans l’extension qu’il a d’un de ses côtés à l’autre, lorsqu'on parle de sa plus petite longueur, par opposition à ''long''.
à grands traits, en parlant de peindre, de dessiner, etc.
courant largeur.
linguistique langue parlée entre autres en France, en Suisse, en Belgique, au Canada (Québec, Nouveau-Brunswick, Ontario) et dans plusieurs pays d’Afrique (Burkina Faso, Cameroun, Côte d’Ivoire, Mali, Sénégal, etc.).
Relatif à la France, ou à ses habitants, ou à sa culture.
clairement#fr, sans détour.
gentilés Personne d’origine ou de nationalité thaïe.
localités commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
métrologie Système international d’unité de mesure.
localités commune d’Italie de la province de Gênes dans la région de Ligurie.
neuvième mois de l’année du calendrier grégorien, qui compter trente jours.
gentilés Habitante des Pays-Bas (ou femme qui en est originaire, ou en a la nationalité).
''Graphie erronée du mot'' œil.
Qui aimer la guerre, qui chercher à la provoquer, à l’encourager.
homme de peau très foncée (qui appartient à une ethnie africaine ou mélanésienne ou dont certains ancêtres appartiennent à une de ces ethnies).
Nom de famille.
localités commune d’Italie de la province de Cosenza dans la région de Calabre.
localités commune française, située dans le département du Vaucluse.
Action d’abaisser, de s’abaisser, ou résultat de cette action.
imprimerie Procédé d’impression basé sur l’utilisation de quatre couleurs : les trois couleurs primaires (cyan, jaune, magenta) et la couleur noire.
cuisine boulette de composition variée et de forme généralement allongée, faite à base de pain ou de farine, relevée de viande ou de poisson, cuite à l’eau et qui grossit à la cuisson.
contestation, démêlé, dispute mêlée d’aigreur et d’animosité.
Qui revêt l’apparence brillante de l’argent ou en est recouvert.
Nom de famille.
''Autre graphie de ''une#fr-nom''.''
géographie région situer à l’est (en particulier à l’est d’un pays), le contexte permettant de comprendre de quelle région il s’agit.
religion sainte#fr (comme titre).
gentilés habitant de l’Allemagne.
gentilés habitant de la Turquie.
localités capitale officielle de la Bolivie.
géographie au singulier région situer au sud (en particulier au sud d’un pays), le contexte permettre de comprendre de quelle région il s’agir.
géographie au singulier région située au nord d’un pays.
gentilés habitant de l’Angleterre.
gentilés habitant ou originaire de la Grèce antique ou moderne.
gentilés habitant ou originaire d’Italie.
gentilés habitant du Japon.
term Lieu et route de Londres.
gentilés Personne qui habite la Bulgarie ou en est originaire.
symboles unités informatique symbole de l'octet.
Quinzième lettre et quatrième voyelle de l’alphabet (minuscule).
Première lettre et première voyelle de l’alphabet français.
familier Pronom personnel (indéterminé en genre et en personne : première, deuxième ou troisième).
personne diplômée dont la profession consiste à concevoir des édifices et à en diriger la construction.
Neuvième lettre et troisième voyelle de l’alphabet français (majuscule).
Seizième lettre et treizième consonne de l’alphabet (majuscule).
Huitième lettre et sixième consonne de l’alphabet latin (majuscule).
philosophie Partie de la philosophie qui étudie l’histoire, les méthodes, les principes des sciences.
gentilés habitant de la région autonome espagnole de Catalogne.
Vingt-deuxième lettre et dix-septième consonne de l’alphabet (majuscule).
colorimétrie technologie vert du RVB.
Vingt-troisième lettre et dix-huitième consonne de l’alphabet (majuscule).
géographie ouest.
localités commune française, située dans le département de la Charente-Maritime.
Nom de famille.
Qui survenir au mauvais moment.
chose intempestive.
gentilés originaire ou habitant de la Roumanie.
Personne appartenant au peuple juif.
localités commune française, située dans le département de la Saône-et-Loire.
internet invariable Réseau mondial associant des ressources de télécommunication et des ordinateurs serveurs et clients, destiné à l’échange de messages électroniques, d’informations multimédias et de fichiers.
gentilés habitant du Portugal.
gentilés habitant de la Pologne ; ou personne qui en est originaire.
gentilés habitant de l’Espagne ; personne originaire de ce pays.
gentilés originaire ou habitant dans la péninsule Coréenne (que ce soit du Nord ou du Sud depuis 1953).
gentilés habitant de la Chine.
gentilés habitant ou originaire de la Bretagne.
géog histoire habitant d'Amérique.
gentilés Habitante de l’Angleterre.
habitant du Latium.
Devenir le parrain d’une personne ou de quelque chose ; lui apporter son soutien.
gentilés originaire ou habitant de la Sicile.
gentilés habitant de la Birmanie.
géog habitant de la Flandre, la partie nord de la Belgique.
gentilés Habitant ou natif du Népalréfréf.
religion voyage que faire un pèlerin vers un lieu de dévotion.
langue de la famille nigéro-congolaise parlée au Sénégal, en Gambie et en Mauritanie.
géographie linguistique Relatif au peuple Wolof ou à la langue wolof.
gentilés Personne de nationalité russe.
gentilés habitant de la Suède.
just rare comparaître devant un tribunal.
chimie molécule obtenue par la réaction chimique entre un alcool ou un phénol et un oxoacide.
Relatif au Bengale, à ses ressortissants ou à leur langue.
Qui est sans patrie, sans nationalité.
Personne qui ne sent d’appartenance à aucune patrie ni nationalité ou qui en a été privée.
zoologie Qui consommer de la viande.
zoologie animal mangeur de viande.
Formule de politesse amicale et souvent mot d’introduction lors d’une rencontre ou lors d’un départ en soirée pour saluer. — usage Selon le moment de la journée, on utilisera ''bonjour'' ou ''bonsoir''.
souhait de bonne soirée.
insectes abeille à miel ; insecte porte-aiguillon, social et domestiqué pour la fabrication du miel et de la cire d’abeille.
architecture des ordinateurs Pièce électronique connectée à un système informatique, qui permet la transmission des entrées et des sorties entre l’utilisateur et le système ou entre ce dernier et un autre système compatible.
Relatif à la périphérie de quelque chose ou de quelqu’un.
Petit abri pour les militaires, policiers en faction.
étendue d’un objet considérer, dans une seule dimension, d’une de ses extrémités à l’autre.
Dixième lettre et septième consonne de l’alphabet (en majuscule).
Relatif aux Apaches, à leur langue.
rusé sans le laisser paraître.
Individu rusé sans le laisser paraître.
Qui a de la ruse, qui est plein de ruses.
personne rusée.
littérature antiquité Qui appartient au genre poétique du dithyrambe.
term Treize plus un, adjectif numéral cardinal correspondant au nombre 14.
au masculin nombre 14, entier naturel après treize.
caractéristique visuelle de la lumière visible donnée par la distribution de ses longueur d’onde.
linguistique langue parlée par les Hongrois et les minorités magyarophones des pays limitrophes de la Hongrie.
géographie relatif à la (ou originaire de) Hongrie, sa langue, sa culture, ses habitants.
À la façon des Hongrois.
vieilli foyer, chez-soi.
christianisme salle où Jésus-Christ et ses disciples se rencontrèrent lors de la Cène.
botanique reproduction Particules reproductrices mâles produites par les loges des anthères des étamines des fleurs, transmises par le vent (anémophiles), ou les animaux (zoophiles) : les insectes (entomophiles), les oiseaux (ornithophiles), les chauves-souris, etc.
période quotidienne durant laquelle le soleil est sous notre horizon et qu'il faire noir.
Désigne une couleur bleu profond tirant légèrement sur le violet. couleur
arts lame, pièce métallique aiguisée à son extrémité, servir à couper ou à travailler le bois, le métal, etc.
relation conjugale où une personne marier à plusieurs autres à la fois.
linguistique langue sémitique parlée autrefois par les bédouins d’Arabie et, en particulier, par le prophète Mahomet. Synonymes : arabe littéraire, arabe classique.
géographie Relatif à l’Arabie.
vingt-sixième et dernière lettre de l’alphabet (majuscule).
colorimétrie Une des valeurs tristimulus de CIE XYZ. note On dit ''grand Z'' pour le distinguer de ''z''.
mouvement d’ondulation de la surface de la mer, provoquant une baisse et une hausse de son niveau sur un rythme journalier ou semi-journalier selon les régions du globe.
déjection bovine.
langue#fr parlée au Nigéria.
Qui est bienveillant, obligeant, amical.
pays Pays scandinave situé au nord de l’Allemagne, bordé à l’ouest par la mer du Nord, et séparé de la Norvège et de la Suède, au nord et à l’est, par le Skagerrak et le Cattégat (Kattegat). Sa capitale est Copenhague.
allure, rapidité lors d’un mouvement.
Ne plus vouloir de quelque chose ou de quelqu’un.
moine supérieur d’une abbaye.
boucherie Fait d’abattre, au sens de tuer.
renoncer à un pouvoir que l’on exercer ; se démettre de ses fonctions, lorsque l'on est un monarque.
géographie Pays d’Europe entouré par l’Allemagne, la République tchèque, la Slovaquie, la Hongrie, la Slovénie, l’Italie, la Suisse, et le Liechtenstein, dont la capitale est Vienne.
En grande quantité.
De nombreuses gens.
instrument qui mesurer la quantité d’eau de pluie tombée.
Québec cf (travail fait en commun).
Qui a rapport à l’abbaye, à l’abbé ou à l’abbesse.
christianisme monastère catholique d’hommes, qui a pour supérieur un abbé, ou de femmes, qui a pour supérieure une abbesse.
religieux sœur supérieure d’un monastère de femmes.
domestication et élevage des abeilles dans le but d’en obtenir certains produits (comme le miel, la cire, la gelée royale ou la propolis) ou services (comme la pollinisation).
élevage Personne qui élever des abeilles.
domaine des concepts et autres techniques employées pour le traitement automatique de l’information.
Qui se rapporte à l’informatique.
Sorte de contenant où loger les abeilles.
Ensemble de ruches d’abeilles.
agri Disposer du foin en petites meules rappelant des ruches d’abeilles.
médecine nuisible ou dangereux pour la santé, nocif, qui pouvoir causer la mort.
substance liquide, visqueux et sucrée que les abeilles composer avec le suc qu’elles recueillir butiner les fleurs et les feuilles des plantes.
Couleur jaune d’or un peu plus chaud, reflets sombres. couleur ; implique une certaine transparence. Plus jaune que l’ambre.
argot merde.
biologie mettre bas accidentellement un fœtus non viable (pour les femmes, on dit « faire une fausse couche »).
reproduction interruption#fr, volontaire ou non, d’une grossesse (gestation) avant terme. Lorsque l’accouchement de la femme avant terme a lieu par quelque accident, ou par l’effet d’une mauvaise constitution, on l’appelle ''fausse couche''.
commerce tourisme établissement ouvert au public ayant pour principale vocation la consommation de café et autres boissons ou prendre un repas léger.
voitures véhicule terrestre à quatre roues, de une à sept places, muni d’un moteur et d’une réserve d’énergie pour celui-ci, ce qui rend ce véhicule autonome sur plusieurs dizaines à centaines de kilomètres.
Qui se mouvoir de lui-même, sans aide et spécialement sans cheval ou chevaux
conversation, entre deux ou plusieurs personnes.
pouvoir inaliénable de l’individu, droit qu’il a de disposer de sa personne ; capacité des individus et des organisations qu’ils forment à agir sans restrictions, autre que celles imposées par la loi. note Ce sens est souvent écrit avec une majuscule, '''''Liberté''''', pour lui donner un caractère allégorique ou emphatique.
politique édit promulguer par un tsar en vertu de son pouvoir autocratique. Le terme a été repris sous le régime communiste en Union soviétique, et demeure en usage concernant un acte exécutif pris par le président de la Fédération de Russie.
relatif à une société, une communauté, une collectivité.
Ensemble des questions relevant de la société, du droit social, des conditions de vie, etc.
''Variante de'' maëlstrom.
Action de s'abstenir, non-exercice d’un droit, refus de prendre part, d’intervenir.
zoologie Petit animal invertébré, arthropode constitué de trois parties (tête, thorax, abdomen) possédant de manière générale trois paires de pattes articulées et une paire d’antennes, et dont la forme adulte est parfois dotée d’ailes.
Relatif à la Norvège, à ses habitants et à leur culture.
mammifère herbivore de la famille des ovidés, à poils laineux et frisers.
zoologie Petit mammifère quadrupède insectivore et fouisseur, au corps allongé, au museau pointu, aux yeux très petits, au poil court et délié, et qui vit dans des galeries souterraines qu’il creuse avec ses pattes avant.
D’une couleur gris foncé tirant légèrement sur le brun. couleur
zoologie Qualifie un animal ou une plante qui se nourrit d’insectes.
zoologie animal qui se nourrit presque exclusivement d’insectes.
catholicisme église qui réunit un ensemble de chanoines ailleurs qu’au siège de l’évêché.
sports sport opposant deux équipes de onze joueurs, dans lequel il faut faire pénétrer un ballon rond dans le but adverse sans le toucher de la main ou du bras, interdiction dont sont dispensés les gardien de but, à l'intérieur de leurs surface de réparation respectives, pour protéger leurs buts.
partie bien déterminée d’un espace, d’une chose ou d’un corps.
exclamation qui sert à approuver, applaudir.
Dont la portée est générale, qui s’étend à tout, à tous ou partout.
logique au singulier Ce qu’il y a de commun dans les individus d’un même genre, d’une même espèce.
prendre possession ; conserver en sa possession.
droit Qui tendre à prolonger.
élevage taureau#fr castré.
familier important, impressionnant, énorme.
Très petite quantité d’un liquide qui se détacher avec une forme sphérique.
vieilli pas, rien. Utilisé avec ''ne'' pour négation.
Branche de la science qui étudie les solutions imaginaires.
Relatif à la pataphysique.
zoologie désuet term mammifère à dents incisives, sans canines.
Qui ronger.
familier par exemple.
définir par un caractère distinctif une personne ou une chose.
vaine gloire que l’on tire de petites choses.
vieilli fête#fr que l’on donnait principalement à des femmes, partie de plaisir.
En tout temps, continuellement, sans cesse, sans relâche, sans fin.
néanmoins ; cependant ; malgré cela.
marque des efforts vains, inutiles. cf
Langue parlée en Albanie.
tirer à nouveau.
équipe de quatre joueur de pétanque.
Qui a quatre pieds.
animal qui se déplace sur quatre pattes.
Qui peut avoir des conséquences fâcheuses.
argot familier beaucoup ; très ; excessivement.
physique vieilli corps soumis à la gravité universelle.
arithmétique résultat de la division d’un nombre (le dividende) par un autre (le diviseur).
ensemble des branches d’un arbre ou d'un arbuste.
Relatif à la ville de Besançon.
relatif aux nerfs et au système nerveux.
term personne ou animal excité, irritable.
danses danse ancienne à 6 /8 (ou 6 /4).
musique Type de danse réputé originaire de Pologne.
vieilli intransitif Faire du butin.
langue sémitique, langue officielle d’Israël.
Relatif au peuple hébraïque (les Hébreux), à sa langue ou à sa culture.
langue germanique parlée au Danemark.
Relatif au Danemark ou à ses habitants.
Qui élever. — note Par opposition à bas et à petit, en parlant d’un objet considérer par rapport à tous les autres objets du même genre, ou seulement par comparaison à un ou à plusieurs autres.
Dans la partie supérieure, à la partie supérieure, en un point élevé.
élévation, hauteur.
télécom dispositif qui transforme un signal numérique en un signal, souvent analogique, adapté aux caractéristiques d’une ligne de transmission, et inversement.
mycologie organisme eucaryote unicellulaire ou pluricellulaire dont les cellules sont dépourvues de chlorophylle ou de plaste et dont l’appareil végétatif est un thalle.
relatif à la Corse ou à ses habitants, sa langue, ou sa culture.
Langue parlée en Croatie, Bosnie-Herzégovine et plusieurs autres pays d’Europe centrale.
De Croatie.
Relatif à la Biélorussie, son peuple, sa culture ou sa langue.
langue slave parlée principalement en Biélorussie et en Russie.
Relatif au Pays basque, à sa langue ou aux Basques.
Relatif au peuple bosniaque. v. Bosniaque.
Langue parlée par les Bosniaques.
Relatif à l’Arménie, aux Arméniens.
linguistique langue parlée en Arménie.
relatif à la Géorgie (la nation eurasiatique), son peuple, sa culture, sa langue et son écriture.
linguistique langue parlée en Géorgie (caucasienne).
Relatif à l’Estonie, aux Estoniens.
Langue parlée en Estonie.
De Lituanie.
Langue parlée en Lituanie.
Relatif à Madagascar, aux Malgaches.
À la façon des Malgaches.
langue malayo-polynésienne parlée à Madagascar.
Qui concerne la Lettonie, ses habitants, sa langue, sa culture.
langue parlée par les Lettons qui appartient au groupe balte oriental de la famille indo-européenne.
vieilli Faire sauter quelqu'un sur une couverture par plaisanterie ou brimade (faire subir à quelqu’un la plaisanterie de la berne).
Qui est dans la pauvreté ; qui ne dispose pas de ressources suffisantes.
Personne qui vivre dans la misère.
term Exprime la surprise, généralement négative ; s’utilise habituellement précédé de ''oh''.
maintenance action qui consister à réparer, remettre en service, une machine, un appareil, un outil.
état d’une personne qui est membre d’une nation particulière.
plantes condiments Espèce de plante à bulbe de la famille des liliacées (classification classique) ou des amaryllidacées (classification phylogénétique) à bulbe composé de plusieurs petites gousses réunir sous une enveloppe commune. Il est utilisé en cuisine. D’une odeur et d’un goût très fort et piquant devoir notamment à des composés de soufre.
Qui parle habituellement le français.
personne qui parle habituellement le français.
acheter ou retenir une quantité considérable d’une denrée, d’une marchandise, pour la rendre plus chère en la rendant plus rare, et se faire ainsi seul le maître de la vente et du prix.
pièce de bois de forme allongée, servir dans les constructions à supporter une charpente ou un parquet.
Relatif aux Slovaques, leur pays, leur langue, leur culture.
Langue parlée en Slovaquie.
Relatif aux Slovènes, à la Slovénie.
langue parlée par les Slovènes.
géographie Qui concerne les Tchèques, leur pays, leur langue, leur culture.
linguistique langue parlée en République tchèque.
linguistique langue parlée au Tibet.
géographie relatif au peuple du Tibet, sa culture, ou sa langue.
connaissance des traditions qui règlent les rapports mutuels des États, art de concilier leurs intérêts respectifs.
arbres biogéographie écologie foresterie sylviculture végétal dont la tige, appelée ''fût'' ou ''tronc'', ne se garnir de branches et de feuilles qu’à une certaine hauteur. La partie constituée par les branches et les feuilles s’appelle le ''houppier''.
familier Qui préfère rester dans ses pantoufles, qui préfère son confort à l’imprévu, peu enclin à sortir.
Personne qui préfère son confort à l’imprévu.
architecture des ordinateurs Unité de traitement principale d’un calculateur ou d’un ordinateur. Elle traite les données en fonction des instructions lues.
téléphonie appareil utilisé par deux personnes ou plus, pour mener une conversation à distance. Peut-être fixe (relié à un réseau câblé) ou mobile (communiquant via des ondes radio).
Qui se mouvoir ou qui peut être mû, qui n’est pas fixe.
ellipse militaire agent de la garde mobile.
accueil, réception, manière d’agir avec quelqu’un.
médecine protocole médicamenteux émettre par un médecin en vue de guérir une affection.
battement des artères, produire par le changement périodique de la pression sanguine, qui se fait sentir en plusieurs endroits du corps, et particulièrement vers le poignet.
écrit qui sert de preuve ou de renseignement.
botan Nom vernaculaire d’une espèce d’héliotrope (''Heliotropus'' sp.).
Relatif aux gènes, qui dépend des gènes (dans ces sens on dit plus rigoureusement ''génique'').
Action de prendre quelque chose pour le transformer en le rendant meilleur
Qui se transmettre par droit de succession, relatif à l'héritage.
bioch génét Longue molécule formée de répétitions de nucléotides constitués de quatre bases différentes (adénine, guanine, thymine, cytosine) et qui supporte l’information génétique, se présentant en simple brin ou en double brin (complémentaires et antiparallèles).
mythologie déesse romaine de l’amour et de la beauté, équivalente à la grecque Aphrodite.
médecine non conventionnelle Science du sophrologue, visant à procurer le bien-être par une méthode alliant la relaxation et la maîtrise du mental.
anglicismes informatiques Lenteur de communication informatique.
localités commune française, située dans le département des Ardennes.
gouverner, régir les affaires public ou particulier.
Qui se contenter de mets simples.
arts martiaux art martial créé par Morihei Ueshiba dans les années 1930 à partir de sa connaissance des arts martiaux traditionnels japonais.
Relatif au #fr-nom, qui applique les principes du zen.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de West Lindsey.
agri botan plante de la famille des fabacées (légumineuses) (''Glycine max'') originaire de Papouasie-Nouvelle-Guinée.
personne avec qui l’on converser ou avec qui l’on pourra converser, qui participe à une conversation.
Qui appartenir à l’orateur.
religion petite chapelle, adjointe à une grande maison (palais, château ou hôtel), où l’on peut prier.
médecine Qui appartenir à la maladie hypocondrie.
personne qui se préoccuper abusivement de sa santé.
engin mobile servant au transport des personnes et des marchandises.
Caractéristique des peuples d’Europe centrale ou orientale dont la langue fait partie du groupe des langues slaves.
langue parlée par les peuples '''slaves'''.
Femelle du chat#fr-nom-1 (''Felis silvestris catus'') de l’ordre des félidés. note Pour parler d’un chat mâle, ou si on ne précise pas le sexe, on dit « chat ».
comparable à une chatte : joueur, caresseur, flatteur.
Qui se balade.
rare Personne qui aime à se balader.
zoologie Grand poisson bleu argenté de la famille des scombridés, au corps allongé et hydrodynamique, très bon nageur, vivant en banc.
homme qui appartient à l’ethnie des Swahilis.
monnaies unité monétaire utilisée par plusieurs pays.
largement, ouvertement, résolument, sans déguiser, sans biaiser.
durer un certain temps.
term cinq plus un, adjectif numéral cardinal correspondant au nombre 6.
au masculin nombre 6, entier naturel après cinq.
term Six plus un, adjectif numéral cardinal correspondant au nombre 7.
term Sept plus un, adjectif numéral cardinal correspondant au nombre 8.
au masculin nombre 8, entier naturel après sept.
term Onze plus un, adjectif numéral cardinal correspondant au nombre 12.
biochimie nutrition macromolécule constituée d’une ou plusieurs chaînes d’au moins cinquante acides aminés appelées polypeptides, auxquelles sont souvent ajoutés des groupements divers, et possédant une structure tridimensionnelle.
religion vieilli ordre#fr et subordination des différents chœurs des anges.
Relatif à la signification et au sens des unités linguistiques.
ling Étude de la signification des mots.
Être humain du sexe féminin depuis sa naissance jusqu’à son mariage.
connaissance des choses, acquise par l’usage du monde et de la vie.
histoire Romain qui se placer sous le patronage d’un citoyen noble ou puissant.
Relatif à la clientèle.
Qui clignoter, qui s’ouvre et se ferme alternativement.
automobile Dispositif de sécurité, utilisé pour signaler aux autres usagers la direction que va prendre son véhicule.
sentiment de considération, d’égard envers quelqu’un ou quelque chose, manifesté par une attitude déférente envers celui-ci ou celle-ci.
familier Sert à exprimer son respect et sa considération de manière concise.
term Douze plus un, adjectif numéral cardinal correspondant au nombre 13.
au masculin nombre 13, entier naturel après douze.
term Le nombre cardinal situé après quinze en y ajouter un, et avant dix-sept, représenté 16 en chiffre arabe, et XVI en chiffre romain.
au masculin nombre 16, entier naturel après quinze.
zootechnie Une des races de chiens originaires de pays nordique, au museau pointu, aux petites oreilles pointues et dressées, dont la queue est fièrement dressée « en trompette », et à poil long.
localités commune du Doubs, en France.
Description spécifique de systèmes de signes particuliers.
didactique Fait de tempérer.
Celle qui compte.
outils objet allongé muni d’un réservoir d’encre et d’une pointe, destiné à être pris en main et à réaliser un tracé par application de la pointe sur une surface plane et poreuse par capillarité.
Etat heureux causé par une complète satisfaction.
Relatif à l’Indonésie.
Langue parlée en Indonésie.
Langue parlée au Vietnam principalement par les Kinhs.
Relatif au Vietnam.
localités commune d’Allemagne, située en Bavière.
Nom de famille.
rémunérer à la vacation.
salarié temporaire, rémunéré à la vacation.
Qui recevoir des gages, un salaire.
travailleur, employé d’une organisation, rémunérer par un salaire.
Qui a le titre et le droit d’une dignité sans en avoir la possession, sans en remplir la fonction.
Personne occupant un poste de manière permanente.
espace de temps pendant lequel une chose dure.
état d’une personne, d’une chose abandonner.
sentiment de sécurité vis-à-vis de quelqu’un ou quelque chose.
proximité d’un lieu à l’égard d’un autre.
Action de diviser.
architecture partie transversale d’une église qui couper à angle droit la nef. Elle donner ainsi à l’édifice religieux la forme d’une croix.
percevoir l’image des objets par l’organe de la vue.
S’utilise après certains verbes à l’impératif, pour en renforcer la demande, l’injonction.
se déplacer jusqu'à un endroit.
trajet pour se rendre de son lieu de résidence à son lieu de destination.
Devenir possesseur par le travail, par l’achat, par l’échange, par contrat ou alors par donation, par succession ; particulièrement en parlant d’immeubles et d’autres choses qui procurer des profits ou des avantages d’une certaine durée.
Disposition à être de bonne humeur.
confiserie ou pâtisserie de petite taille.
action#fr de fragmenter, ou fait de se fragmenter.
génétique Élément microscopique des cellules constitué de molécules d’ADN et de protéines présent dans le noyau et servant de support à la transmission des caractères héréditaires.
situation, position du corps.
À l’instant présent ou dans la période de temps actuelle plus ou moins étendue.
désuet Utilisé uniquement dans la locution « gaz oxygène », pour désigner l’oxygène en tant que gaz.
douleur physique ou morale, état de celui, de celle qui souffrir.
complément apporté par une institution au profit de destinataires ayant satisfait certains critères dans le cadre d'une opération financière.
anatomie organe musculaire, creux et pulsatile assurer la circulation sanguine dans le corps humain ou animal.
matière solide, amorphe, transparente, dure et fragile, élaborée à l’aide de sable siliceux, mêlée de calcaire, de soude ou de potasse, avec laquelle on fabriquer des produits plats, comme les vitrages, des produits creux, comme la gobeleterie, les bouteilles, etc., et des fibres à l’usage de la construction.
Relatif aux Fours, peuple de l’ouest du Soudan.
faculté de comprendre, de ne pas se méprendre sur le sens des mots, la nature des choses et la signification des faits.
douer de vie, être en vie.
amener l’air dans ses poumons, assimiler l’oxygène et rejeter du gaz carbonique.
linguistique au singulier art de parler et d’écrire correctement, ensemble des règles d’une langue.
info Unité de mesure en informatique désignant la quantité élémentaire d’information représentée par un chiffre binaire, et qui ne peut donc prendre que deux valeurs : 0 ou 1.
informatique séquence de huit bits, permettant de représenter 256 valeurs ou combinaisons.
pointe de fer qui est au bout d’un grand bâton utilisée pour piquer —aiguillonner— le bétail afin de le faire avancer.
Relatif à Aiguilles, commune des Hautes-Alpes.
religion philosophie maximes, opinions, notions, postuler vraies, qui permettent d’orienter l’action humaine et d’interpréter les faits. dogme auquel on adhère, auquel on croire ou que l’on enseigner.
action de transmettre des connaissances à un élève.
exercice de la faculté par laquelle on connaître et on distinguer les objets.
Qualifie les insectes dont les élytres protègent les ailes.
insectes Individu appartenant à la famille des coléoptères (famille d’insectes caractériser par des élytres protéger une paire d’ailes membraneuses, très légères, sillonnées de nervures, adapter au vol).
cuisine Préparation culinaire à base de farine consommée après cuisson sous forme de pain, gâteau, friandise, etc.
bientôt ; dans un temps fort peu éloigner.
futur#fr, ce qui va arriver.
désuet variante de.
assemblage de morceaux de faïence représenter un motif artistique.
De couleur argile, gris neutre très pâle, tirant sur le blanc.couleur
céramique artisanat basé sur le travail de l’argile, pour la constitution de pots et d’objets d’art.
Nom générique pour désigner les animaux de la famille des équidés, soit les cheval, les ânes, les mulets, les bardots, les onagres, les zèbres, les tarpans et les hémiones.
prudence, circonspection, sentiment juste des choses.
question scientifique à résoudre.
''(Couramment)'' moyen
term classe dans laquelle on range plusieurs objets ou plusieurs personnes d’une même nature.
désuet bande, bordure.
zoologie mammifère carnivore de la famille des Canidés, apparenté au loup (dont il est considéré comme une sous-espèce) et domestiqué par l’être humain, existant sous de nombreuses races aux morphologies variables, de nom scientifique : ''Canis lupus familiaris''.
figuré familier Québec injuste, méchant.
Ensemble des règles considérées correctes pour écrire les mots dans une langue.
tirailler et secouer quelqu’un pour le maltraiter, pour le tourmenter.
musique rangée des touches d’un piano, d’une épinette, d’un clavecin, d’un jeu d’orgues.
relatif à la Wallonie et à ses habitants.
linguistique langue romane (langue d’oïl) parlée essentiellement en Wallonie dans la partie sud de la Belgique.
géographie habitant de la Wallonie ou personne qui en est originaire.
Nom de famille français.
ensemble de sons produire par les cordes vocales.
Langue parlée en Ukraine, dont elle est la langue officielle (une des quatre langues de la famille orientale des groupes slaves avec le russe, le ruthène et le biélorusse).
relatif à l’Ukraine, à ses habitants, sa culture, ou sa langue (l’ukrainien#fr-nom).
ling Langue parlée au Kurdistan (Turquie, Iran, Iraq et Syrie). Elle fait partie de la famille des langues iraniennes (qui appartiennent au groupe indo-européen) et se compose de différents dialectes (voir hyponymes ci-dessous).
Qui se rapporte au Kurdistan, aux Kurdes, à leur culture ou à leur langue.
Relatif à la Macédoine.
Langue parlée en Macédoine.
à partir de.
absol à partir de tel temps.
goutte du liquide sécréter par les glandes lacrymales situées à coté de chaque œil.
rébellion, soulèvement contre l’autorité établir, tentative de révolution, ou bien simple changement d’allégeance.
histoire politique religion mouvement antisémite sous le régime tsariste de Russie, encouragé par les autorités et caractérisé par des violences envers les Juifs : pillages, meurtres…
état, disposition, résultat d’une rencontre de circonstances.
Première tranche d’un aliment qu’on a découpé.
état de ce qui est commun.
justice endroit#fr clos où enfermer les personnes condamnés à une peine de privation de liberté ou les prévenus en attente de jugement.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans le Schleswig-Holstein.
reproduction corps pondu par les animaux ovipares tel que les oiseaux, les reptiles, les arthropodes... qui renfermer le germe animal futur, et des liquides destinés à le nourrir.
Celui qui se livrer à l’exercice de la course.
aviation Ensemble des bâtiments et des installations d’un aérodrome qui servent au trafic aérien d’une ville ou d’une région, conçu pour permettre le décollage et l’atterrissage des avions.
véhicule munir de deux roues, propulsé à la seule force des muscles à l’aide d’un pédalier relié à la roue arrière au moyen d’une chaîne.
militaire d’un corps de troupes spécialement chargé de maintenir la sécurité et la tranquillité public.
spécialiste du soin des dents.
géométrie En forme de rectangle dont les quatre côtés sont égal.
géométrie Figure géométrique plane ayant quatre côtés égaux et quatre angle droit.
Personne pratiquant le ski.
militaire Force armée chargée de la police administratif du territoire.
astronomie étoile qui donne la lumière et la chaleur à la Terre et aux autres planètes du système solaire.
menuiserie Personne qui travaille le bois pour en faire des meubles ou des pièces utiles pour les bâtiments.
chimie métal alliage de fer et de carbone, dont la proportion de celui-ci ne dépasse pas 2%, susceptible d’acquérir, par certains procédés, un grand degré de dureté.
De couleur '''acier''', gris neutre moyen sombre souvent mat. couleur
discontinuer ; arrêter ; finir ; interrompre ; terminer.
Faire un don ; transférer, sans rétribution, la propriété d’une chose que l’on posséder ou dont on jouir, à une autre personne.
fiscalité charge public, droit imposer sur certaines choses.
somme devoir à un créancier.
Personne en âge d’être mariée, mais qui ne l’est pas et qui ne l'a jamais été.
Qui n’est pas marié, qui ne l'a jamais été et qui est en âge légal de pouvoir l'être.
éleva petit du bélier et de la brebis.
ling langue celtique insulaire, du groupe brittonique, parlée au Pays de Galles.
gentilés Habitant ou originaire du Pays de Galles.
aversion pour ses semblable.
action de discuter.
pays Très grand pays d’Asie, dont la capitale est New Delhi (la Nouvelle-Delhi).
géog continent situé entre l’Europe et l’océan Pacifique, séparé de l’Afrique par le canal de Suez.
système de représentation du monde et de croyances fondé sur la foi, et consolidé par l’accomplissement de rites dans le cadre d’un culte rendu à une ou plusieurs puissances, souvent célestes.
Relatif à l’aversion pour l’homosexualité ou à une attitude hostile à l’encontre des homosexuels.
Personne qui éprouve, qui manifeste de l’aversion, de l’hostilité pour l’homosexualité ou envers les personnes homosexuelles.
projectile#fr.
rare Qui est apte à être lancé, qui se jette.
écrit faire foi de quelque chose, qui certifier#fr.
Avoir l’intention, la volonté de faire quelque chose, s’y déterminer.
volonté, faculté de '''vouloir'''.
''(Avec un cardinal et et#fr-conj)'' Un petit nombre d’unités, d’objets, comme un cardinal.
tirer quelque chose du néant, faire de rien quelque chose.
principe de la vie chez un être humain.
quitter quelqu’un ou quelque chose.
S’arrêter assez longtemps en un lieu. — usage Conjugué avec l’auxiliaire ''être''.
En un autre lieu.
Endroit se trouvant autre part.
Faire qu’une chose soit plus haut qu’elle n’était.
action de se lever.
Qui dépasser en largeur et en longueur la mesure ordinaire.
divertir par des choses agréables.
présenter quelque chose à quelqu’un, souhaiter qu’il l’accepter.
autant. — note ''Établit une égalité qui peut révéler une intensité plus grande qu'à l’habitude.''
marquer la conformité, le rapport logique d’une proposition avec celle qui précéder.
aspirer fortement par le nez.
moment de la journée qui se situe à la tombée du jour.
''Variante du verbe désuet'' seoir. note Des dictionnaires décrivent cet infinitif en se référant aux w:Rectifications orthographiques du français en 1990 RR. Cependant le ''Petit Larousse''réf?, qui se dit complet quant aux verbes concernés par ces rectifications, omet ce verbe.
astronomie planète tellurique sur laquelle nous vivons ; troisième planète du système solaire en partant du Soleil. — usage Utilisé avec l’article défini.
boisson alcoolique obtenue par fermentation du jus de raisin et connue depuis plusieurs millénaires.
Qui a une saveur âpre et généralement désagréable, comme celui de la quinine ou du café.
sport anglicisme partez !
familier aller.
expert en géométrie.
détériorer par l’usage.
désuet usage, utilisation.
remuer quelque chose fortement et à plusieurs reprises.
au singulier faculté intellectuelle par laquelle l’homme connaître, juge et se conduit.
récit de la vie d’une personne.
recueil des formules prescrire pour la rédaction des actes publics.
au singulier religion des chrétiens.
religion monothéiste fondée par Mahomet.
religion discipline visant, par la méditation, la gymnastique et l’ascèse à réaliser l’unification de l’être dans ses aspects psychique, physique et spirituel.
religion religion orientale née en Inde au VIe siècle avant notre ère, et fondée sur un triple socle appelé « les trois joyaux » : les bouddhistes déclarent prendre refuge dans le Bouddha (le fondateur du bouddhisme), dans le dharma (la doctrine du Bouddha) et dans le sangha (la communauté des croyants).
Pour quelle raison ; dans quelle intention ; pour quelle cause ; pour quelle chose.
vieilli Pour lequel, pour laquelle.
familier cause, raison.
Grand bovidé (du genre ''Bison'') existant en Amérique (''Bison bison'') et en Europe (''Bison bonasus'').
religion Doctrine qui place la volonté au-dessus de l’intelligence, soit en affirmant la priorité des tendances irrationnelles de la volonté sur les idées formées au niveau de l’intelligence, soit en démontrant la supériorité de l’action et de la volition sur la pensée réfléchie.
science qui étudie et décrit les océans de la Terre.
Autre nom donné à la w:fr:Vierge Marie selon le christianisme. Souvent ''Sainte Mère'' ou ''Mère de Dieu''.
médecine non conventionnelle Technique de toucher basée sur la connaissance de la circulation de l’énergie le long des méridiens. Les pressions sur les points d’acupuncture rétablissent l’équilibre dans la circulation de l’énergie et par là permettent au corps le retour à un état normal.
lieu protecteur des intempéries ou du danger, où l’on peut se mettre à couvert.
cyclisme Personne  qui pratiquer le cyclisme.
cyclisme Qui concerne le cyclisme.
Faire une station, s’arrêter dans un lieu.
variété de pomme de reinette.
pays Pays d’Amérique du Nord bordé par les États-Unis d’Amérique au nord et par le Guatemala et le Belize au sud, ainsi que par le golfe du Mexique et la mer des Caraïbes à l’est et par l’océan Pacifique à l’ouest.
vieux carton léger mais résistant.
Ce qui se manger et servir à entretenir la vie.
courant végétal.
archi construction élever d’un bord à l’autre d’une rivière, d’un ruisseau, d’un fossé pour permettre de les traverser.
météo forme de pluie cristalline se produisant lorsque la température descend en dessous de 0 °C, les gouttes d’eau s’étant transformées en flocons blancs et légers.
arts figure en pied, de plein relief, représentant une divinité, un personnage humain, une allégorie, un animal.
D’un certain âge (relatif à un autre).
péjoratif personne âgée.
aliment moulé, obtenu à partir de la coagulation du lait suivie ou non de fermentation.
objet portatif creux servir à contenir et transporter des provisions, des marchandises ou des animaux (à l’origine, en vannerie).
coiffe d’homme ou de femme, plus ou moins rigide, avec des bords.
Pour exprimer l’admiration.
plantes Plante annuelle de la famille des Solanacées, originaire d’Amérique du Sud et Centrale.
D’une couleur rouge vif légèrement orangé. couleur
archi ouverture faite dans certaines parties d’un bâtiment, pour donner du jour et de l’air à l’intérieur.
remettre à la fidélité de quelqu’un.
maçonnerie ouvrage de maçonnerie qui sert à enclore un espace, à le séparer d’un autre ou à le diviser.
variante de.
serrer, étreindre avec les deux bras.
De lien.
coiffure poils qui pousser au-dessus de la lèvre supérieure.
exprimer par la parole.
Ce que l’on #fr-verb.
anatomie Qui a rapport à l’œil.
optique verre qui, dans un instrument optique, est proche de l’œil de l’observateur et lui renvoyer les rayons lumineux collectés par l’objectif.
didactique comprendre deux choses sous une même idée.
groupe d’abeilles qui quitter la ruche et s’agglutiner en boule.
figures Ce qui dans un exposé, dans une conversation, un discours ou un développement s’écarter du sujet principal.
anglicisme finance Acte d’acheter et de vendre des actions dans l’optique d’en tirer un revenu récurrent.
chat mâle qui n’est pas châtré, éventuellement employé par l’homme pour la reproduction.
sécher en frottant avec un objet absorbant.
Petit du sanglier qui suit encore sa mère et portant une robe beige avec des rayures foncées, précédant le stade de bête rousse.
droit ou soutenu malgré, sans être empêché par quelque chose, sans s’y arrêter.
vieilli ou soutenu cependant, toutefois, néanmoins, par contre, pourtant, malgré cela.
Canada Dans une fédération, est utilisé par le membre qui ne veut pas qu’une législation s’applique à lui.
Qui ne prend pas parti, qui ne doit pas prendre parti dans un conflit, dans un débat, etc.
grammaire genre grammatical existant dans certaines langues.
démolir, ruiner, en parlant d'un édifice, d'une construction.
Qui a la vertu ou la faculté de préserver, parler de remède.
désuet objet destiné à protéger de quelque chose ou quelqu’un.
action d’habiter un lieu.
zootechnie Abréviations d'anglo-arabe de complément (cheval).
oiseau échassier migrateur aux longues pattes et au long bec droit (du genre ''w'').
Faire des rêves dormir. — note S’emploie absolument et intransitivement, ou transitivement en parlant de l’objet même du rêve.
intransitif se reposer dans un état inconscient, de sommeil.
nosologie État d'un animal (y compris un être humain) dont la température corporelle dépasse sa valeur normale.
vieux Qui souffrir d’apathie.
Désigne une personne apathique.
anatomie fluide corporel constitué de globule rouge, de cellules immunitaires (globule blanc) et de plaquette sanguine, baignés dans le plasma sanguin et servant à l’oxygénation du corps animal ou humain.
De couleur rouge sombre et brillant. couleur
outil mécanique porte-lame, qui soumettre son embout à un mouvement de rotation, le plus souvent pour forer un trou circulaire de dimensions précises dans un matériau rigide, à la manière du fraisage, auquel cas cet embout est un foret ou une mèche.
Se donner du mouvement, du soin ou de la peine pour trouver quelqu’un ou quelque chose.
action de toucher#fr-verb ou manière de toucher.
mettre la main sur quelque chose.
Faire sa cour à quelqu’un dans l’espérance d’en obtenir quelque chose.
anatomie partie antérieure du thorax humain, où se trouvent les mamelles.
Qui chasser ; de la chasse.
personne qui pratiquer la chasse.
antiquité sport palet circulaire utilisé pour le lancer du disque.
Qui est du côté opposé à celui de son cœur (en supposant que son cœur est du même côté que pour la majorité des être humain), ou encore du côté de celui de la main qui sert à écrire chez la majorité (dans le cas où on parle de soi, car on utilise cet adjectif en adoptant le point de vue de la personne dont on parle). — note En ce sens, il s’oppose à gauche.
En droite ligne, directement, par le plus court chemin.
femme qui donner naissance à au moins un enfant.
Qualifie ce qui est à la source d'une autre chose.
Qui passionner, qui est propre à passionner.
Qui est débile, qui manque de force, de vigueur.
clore ce qui était ouvert, par une porte, un couvercle, une trappe, etc.
gentilés Habitant de l’Inde (pays asiatique).
astronomie constellation du ciel austral, bordée par la Grue, le Microscope, l’Octant, le Paon, le Télescope et le Toucan.
écologie pré#fr.
De la couleur vert herbe clair et vif. couleur
états État de l’ouest de l’Inde.
''Variante orthographique de'' dîner#fr-verb.
Signifiant que le retour est impossible.
répandre#fr dans toutes les directions.
usage établi ; habitude contracter.
dévouement et attachement du citoyen à la Cité, tels qu'il assume ses devoirs avant de réclamer ses droits.
Femme qui vient d’un endroit (ville, pays…) différent.
discours par lequel on cherche à faire comprendre un texte, une idée ou une œuvre en ajoutant des renseignements supplémentaires ou en en exposant les détails ou les motifs.
ornithol Plus grand oiseau actuel, à cou très long, inapte au vol en raison de l'atrophie de ses ailes et de l'absence d'un bréchet, mais aux pattes puissantes lui conférant une haute rapidité à la course, et endémique à l'Afrique.
variante de.
''(à l’origine)'' appareil invraisemblable ne servant à rien du tout.
Relatif au lien.
géologie biochimie Corps inorganique, élément ou combinaison naturelle d’éléments inorganiques, ayant une structure physique et chimique définie avec ses propres propriétés cristallographiques, chimiques et physiques.
mâle féconder un ovule qui donner naissance à un enfant.
disposition qui faire qu’on ne mettre aucun délai à entreprendre ou à exécuter.
action d’élever très haut.
anatomie assemblage des os de la tête, partie du squelette destinée à protéger l’encéphale.
vieilli hardi, querelleur.
Habitant, habitante de la région du Bengale, de l’État du Bengale occidental ou du Bangladesh.
populaire argot Le derrière d’un humain, ses fesses.
argot stupide.
jardi outil constituer d’un manche et d’une barre garnir de dents en fer ou en bois, utiliser pour regrouper des choses disperser sur le sol (feuilles mortes, gravillons, terre) et pour égaliser un terrain.
connaître ; avoir connaissance de.
Ensemble des connaissances acquises par l’étude, par l’expérience.
ellipse à savoir.
zoologie Animal femelle de l’espèce ''Canis lupus familiaris''.
zoologie abri en forme de petite corbeille que les oiseaux construire pour y déposer leurs œufs et y élever leurs petits.
retraite souterraine où des bêtes sauvages se retirer.
term Qualifiait le registre contenant le dénombrement, les déclarations des particuliers qui relevaient d’une seigneurie, et le détail des droits, cens et rentes qui y devoir.
zool mammifère robuste de la famille des équidés. Il est plus petit que le cheval mais posséder de plus longues oreilles. Son petit est l’ânon. Son cri est le braiment (du verbe ''braire''). Le croisement d’un âne avec une jument donne un mulet ; le croisement d’un cheval avec une ânesse donne un bardot.
titres Reine régnante, dirigeante d’un pays, appelé « royaume ». Son mari est souvent appelé « prince consort ».
population installée loin de son lieu d’origine pour y prospérer, et qui maintient des liens privilégiés avec la métropole.
zoologie son d’une vibration rapide émettre par certains types d’insectes comme l’abeille et la guêpe —ainsi que quelques petits oiseaux— quand ils voler.
Treizième lettre et dixième consonne de l’alphabet (minuscule).
Onzième lettre et huitième consonne de l’alphabet (majuscule).
Haut niveau ou degré ; propriété de ce qui est intense.
Qui courir.
déplacement ordonné d’un fluide.
au cours de#fr.
''Voir'' œuf.
linguistique langue parlée en Afrique du Sud.
géographie relatif au peuple zoulou, sa culture, ou sa langue.
gentilés Habitant du Vietnam (Viêt Nam).
Privé du sens de la vue, en parlant d’une personne ou d’un animal.
Personne privée du sens de la vue.
action de boiser.
instrument servant à mesurer la vitesse et la force du vent.
avoir à soi, en son pouvoir ; avoir la propriété ou la possession de.
lier à l’aide d’une corde ou d’un objet similaire à un autre objet dans le but d’éviter que l’un ne s’éloigne de l’autre.
degré de chaleur ou de froideur d’un corps ou d’un environnement.
zoologie Grand félin carnivore, WSP, autrefois répandu des Balkans au sous-continent indien et dans toute l’Afrique.
physique radiation électromagnétique qui peut produire une sensation visuelle.
Tout ce qui peut être mesurer par un nombre, et par conséquent susceptible d’accroissement ou de diminution.
mathématiques Quantité positive associée à une surface bornée, plane ou dans l’espace à trois dimensions. Synonyme de superficie.
géométrie espace entre deux lignes ou deux plans qui se croiser ; inclinaison d’une ligne par rapport à une autre ; se mesurer en degrés, en grades ou en radians.
archaïsme ou littéraire beaucoup de.
cavité pratiquer dans la terre pour y conserver du blé, des racines, etc.
pouvoir d’imposer son autorité.
Celui ou celle à qui destiner quelque chose.
Relatif à l’île de Java, ou qui en est originaire.
Relatif à l’Alsace, région administrative de France, ou aux Alsaciens, ses habitants.
langues langue germanique parlée en Alsace, dans l’Est de la France.
géographie relatif à la Tchétchénie, son peuple, sa culture, sa langue.
langue parlée par les Tchétchènes.
médecine agri élevage Qui provoquer des maladies.
gentilés Personne habitant la région d’Alsace ou qui en provient.
Relatif au sentiment du beau.
science s’intéressant aux règles du beau dans la nature ou dans l’art.
Qui n’est pas essentiel, qui est de trop.
Ce qui n’est pas essentiel, ce qui est de trop.
Objet plat, ou ouverture, au contour approximativement carré.
métrologie physique unité de mesure d’énergie du Système international, égale au travail#physique produit par une force#physique d’un newton#fr dont le point d’application se déplace d’un mètre#fr-nom-1 dans la direction de la force, ou encore au travail fourni par un courant électrique d’un ampère traversant une résistance d’un ohm pendant une seconde#fr. Son symbole est '''J#conv'''.
populaire péjoratif lien.
populaire péjoratif relatif aux #fr-nom, aux Allemands.
peuple berbère de l’Atlas au Maroc.
métrologie physique unité de mesure de puissance du Système international, dont le symbole est '''W#conv'''. Le watt est égal à un joule#fr par seconde, ou encore à la puissance dissiper par un courant électrique d’un ampère#fr rencontrant une résistance#électricité d’un ohm#fr.
religion Qui appartient à la pâque des juifs ou des chrétiens.
métrol physique Unité de mesure de pression du Système international égale à la pression qu'exerce une force de un newton sur une surface de un mètre carré. Son symbole est '''Pa'''.
mâcher et avaler un aliment dans le but de se nourrir.
Ce qu’on #Verbe, ce dont on se nourrir.
métrologie physique unité de mesure de force du Système international, dont le symbole est '''N#conv'''. Le newton est la force qui accélère de 1 mètre par seconde une masse de 1 kilogramme.
Qui émet des radiations, des rayons.
Organe destiné à rayonner des ondes électromagnétiques.
métrol unité de charge électrique du Système international, égale à la quantité de charge transférée par un courant d’un ampère en une seconde. Son symbole est '''C#conv'''.
métrologie électricité unité de mesure de force électromotrice et de tension électrique du Système international, égale à la différence de potentiel entre deux points d’un conducteur transportant un courant d’un ampère quand la puissance dissipée entre ces deux points est d’un watt. Son symbole est '''V#conv'''.
En Extrême-Orient (principalement mer de Chine et Pacifique ouest), cyclone tropical très violent.
métrologie électricité unité de mesure de résistance électrique du Système international, dont le symbole est la lettre grecque oméga (Ω#conv).
métrologie électricité unité de mesure de conductance électrique du Système international, qui est l’inverse d’un ohm. Le symbole : S#conv.
métrologie unité de mesure du flux magnétique du Système international, dont le symbole est '''Wb'''. C’est le flux magnétique qui, traversant un circuit d’une seule spire, y produit une force électromotrice de 1 volt si on l’annule en 1 seconde par décroissance uniforme. 1 Wb = 1 V·s = 1 me·kg·se·Ae.
métrologie électricité unité de mesure d’inductance du Système international (SI), dont le symbole est '''H#conv'''.
Sixième lettre et quatrième consonne de l’alphabet (majuscule).
franc (unité monétaire).
Dix-neuvième lettre et quinzième consonne de l’alphabet (majuscule).
points cardinaux sud.
Vingtième lettre et seizième consonne de l’alphabet (majuscule).
Quatorzième lettre et onzième consonne de l’alphabet (majuscule).
unités désuet unité de mesure de dose absorbée valant 0,01 gray.
Qui est uni, plat, qui ne présente ni courbure ni ondulation.
physique Qui a de la consistance.
état fondamental de la matière quand elle a un volume et une forme propres.
qualité de ce qui est chaud, sensation produire par un corps chaud.
écoulement, mouvement ou déplacement, en général d’un fluide, ou de populations ; action de couler ; écoulement.
Relatif à la chaleur.
physique Partie de la physique portant sur tout ce qui concerne la production et l’utilisation de la chaleur.
Ce qui peser.
état de ce qui tendre.
Pouvoir de réaliser ou de produire quelque chose, en parlant de personnes ou de choses, aptitude, faculté, force, habilité.
qualité par laquelle un corps résister à l’action d’un autre corps.
magnétisme Relatif à l’aimant, qui a les propriétés de l’aimant, ou qui se rattache à ces propriétés.
raisonnement qui consiste à rassembler une série d’observations spécifiques pour arriver à formuler une conclusion générale.
médecine Partie de la muqueuse utérine, partagée avec le placenta, évacuée lors de la parturition.
rendre clair un objet de métal en le frotter.
unités kilogramme.
familier info mégaoctet.
familier term super.
populaire Épatant, effarant, frappant.
info gigaoctet.
Vingt-cinquième lettre et sixième voyelle de l’alphabet (minuscule). Appelé ''i grec'' pour distinguer de l’i.
Ici, là, à cet endroit.
vieilli familier ''Variante orthographique du marqueur interrogatif ''ti#fr-part'' après un ''t''.''
colorimétrie coordonnée colorimétrique calculée par nobr de w. note On dit ''petit y'' pour le distinguer de ''Y''.
vingt-sixième, dernière lettre et vingtième consonne de l’alphabet (minuscule).
colorimétrie coordonnée colorimétrique calculée par nobr de w. note On dit ''petit z'' pour le distinguer de ''Z''.
Seizième lettre et douzième consonne de l’alphabet (minuscule).
Quatorzième lettre minuscule et onzième consonne de l’alphabet prononcée pron.
math Adjectif numéral cardinal qui correspond à un nombre indéterminé.
familier vieux Se joint quelquefois à ''oui'' pour en renforcer le sens. Plus rarement accolé à ''nenni''. Parfois même employé isolément comme adverbe.
Antilles nourrice de couleur qui s’occupait des enfants du maître.
onzième lettre et huitième consonne de l’alphabet (minuscule).
Septième lettre et cinquième consonne de l’alphabet (majuscule).
numismatique Lettre sur les pièces de monnaie frappées dans l'atelier de Poitiers qui fut fermé en 1772.
vieilli Qui a mauvaise tête, en parlant d’un animal, généralement un cheval, un chien ou un âne qui a du mal à obéir.
familier personne têtue, qui n’en faire qu’à sa tête.
idiot, stupide.
espace compris entre deux marches d’un escalier.
religion religion des Juifs.
relatif à la justice ou son administration.
Domaine des tribunaux, ensemble des magistrats en tant que système.
vieilli Faculté de juger, d’apprécier.
pays Pays d’Amérique latine, situé au nord du continent sud-américain, délimité au nord par la mer des Caraïbes, à l’ouest par la Colombie et le Brésil, au sud par le Brésil et à l’est par le Guyana.
théât monologue ou petite réplique théâtrale qui n’est pas entendu par les autres personnages de la scène mais uniquement par les spectateurs. — note Cette petite réplique permet au metteur en scène d’annoncer au public quelque chose qui peut ne pas être évident, comme les sentiments du personnage, ou d’ajouter une pointe d’humour.
Ce qui vit dans les arbres.
discipline de vie, ensemble d’exercices physiques et moraux pratiqués en vue d’un perfectionnement spirituel.
médecine fatigue physique du patient, affaiblissement de l’organisme.
Antiquité présage envoyés par les dieux via le vol, le chant des oiseaux ou par la manière dont manger les poulets sacrés.
Personne qui est à l’origine de quelque chose.
personne qui voyager en aérostat.
histoire ancien duché et royaume d'Europe. Son territoire le plus étendu était à cheval sur l’Allemagne, la Pologne et la Lituanie.
propre relatif aux cheveux.
anatomie vaisseau sanguin de très petit calibre dont la paroi, constituée d’une unique couche de cellules endothéliales, permet les échanges entre le sang et les tissus.
pays imaginaire où un gouverneur idéal régner sur un peuple heureux.
linguistique langue parlée au Laos.
Relatif au Laos, à son peuple, sa langue ou sa culture.
Qui aide.
substantivation de l'adjectif.
Energie produite ou transformée par les être vivant.
Technique de génie végétal, mise en place de fagots de branches inertes ou vivantes, fixés par des pieux et recouverts de terre. Action de faire des fascines.
unités physique unité de mesure de masse du Système international (SI), valant Annexe:Principales puissances de 10 gramme#fr ou 10e kilogramme, et dont le symbole est '''mg#conv'''.
métrol unité de mesure de surface de terrains, égale à 100 mètre carré.
métrol unité de mesure de superficie en dehors du Système international (mais dont l’usage est accepté avec le SI), valant cent ares, et dont le symbole est '''ha'''.
superficie, partie extérieure d’un corps ; ce qui le limiter dans l’espace.
Action de cartonner ou résultat de cette action.
action, art de tirer, de faire partir une arme de jet ou une arme à feu dans une direction déterminée.
L’une des quatre saison de l’année. Dans l’hémisphère nord, l’automne astronomique s’étend du 7 août au 7 novembre, l’équinoxe d’automne représentant le milieu de l’automne. L’automne météorologique (demi-saison se trouvant entre les saisons chaude et froide) comprend les mois de septembre, octobre et novembre. L’automne calendaire français, enfin, s’étend du 22 septembre (équinoxe d’automne) au 21 décembre (solstice d'hiver). Dans l’hémisphère sud, ce découpage correspond à la saison de printemps.
L’une des quatre saisons de l’année, entre l’hiver et l’été#fr-nom. Dans l’hémisphère nord, le printemps astronomique s’étend du 7 février au 7 mai, l’équinoxe de printemps représentant le milieu du printemps. Le printemps météorologique (demi-saison se trouvant entre les saisons froide et chaude) comprend les mois de mars, avril et mai en France. Le printemps calendaire français, enfin, s’étend du 20 mars (équinoxe de printemps) au 21 juin (solstice d’été). Dans l’hémisphère sud, ce découpage correspond à la saison d’automne.
De la couleur vert lumineux et tendre comme le vert émeraude. couleur
L’une des quatre saisons de l’année. Dans l’hémisphère nord, l’hiver astronomique s’étend du 7 novembre au 7 février, le solstice d’hiver représentant le milieu de l’hiver. L’hiver météorologique comprend les mois les plus froid de l’année, soit les mois de décembre, janvier et février. L’hiver calendaire français, enfin, s’étend du 21 décembre (solstice d’hiver) au 20 mars (équinoxe de printemps). Dans l’hémisphère sud, ce découpage correspond à la saison d’été.
période de l’année qui observe une relative constance du climat et de la température.
biol genre qui peut être masculin ou féminin.
pornographique.
Qualifie une personne qui a perdu la raison, qui est atteinte d’aliénation mentale.
orientation sexuelle, attirance sentiment et sexuelle pour des personnes du même sexe (perspective psychologique et sociologique).
désir d’une chose pour la satisfaction d’un besoin ou d’une envie.
ellipse familier bon appétit.
vieilli diviser en plusieurs parts. On ne l’emploie plus, en ce sens, que dans cette phrase :
événement inattendu qui survient par hasard. — note Il se prend d’ordinaire en mal, quand il n’est accompagné d’aucune épithète qui en détermine le sens en bien.
période écouler depuis la naissance d’un être vivant ou la fabrication ou apparition d’une chose.
couture petite tige de métal fine, pointue à un bout et équiper d’un trou appeler ''chas'' à l’autre bout pour y passer un fil. Elle est utiliser pour coudre, pour broder, pour faire de la tapisserie, etc.
architecture Ensemble de pièces formant une habitation indépendante dans un immeuble collectif.
meubles meuble haut fermer par une ou deux portes et destiné au rangement du linge, des vêtements ou d’autres objets.
vieilli manière d’être assis, sis ou placé, assise.
concentration particulière sur quelque chose ; application d’esprit à quelque chose.
Interjection indiquant qu'une attention ou prudence particulière est requise de la part de l'interlocuteur, ellipse de faire attention.
voitures automobile.
outil fait d’une nappe souple, composée de fibres végétales ou synthétiques, fixée au bout d’un long manche et destiné à nettoyer les poussières et déchets tombés au sol.
épithète législation Qui vise à appliquer une modification ou une interprétation à portée générale d’un mot ou d’une expression à l’ensemble des textes en vigueur.
meubles Long siège permettant d’accueillir plus d’une personne.
Morceau de bois assez long, qu’on peut tenir à la main et qui servir généralement d’appui ou de défense. Comme par exemple le ''bâton'' d’une canne ou d’un parapluie.
Très jeune enfant, nourrisson, qui n’a pas atteindre l’âge du sevrage.
cuisine substance alimentaire, grasse, onctueuse, que l’on extrait, en la battant, de la crème de lait de vache.
De couleur beurre, d’un jaune soutenu. couleur
botanique substance dure et fibreux des arbres.
groupe partageant certaines propriétés.
familier distingué, à la mode.
École regroupant les jeunes enfants d’âge pré-scolaire.
menu ouverture battante dans un mur qui permet d’entrer ou sortir d’un endroit.
anatomie Qualifie les parties du système circulatoire des vertébrés qui vont d'un réseau capillaire à un autre, sans passer par le cœur.
jeu d’esprit mettre à l’épreuve la réflexion de l’interlocuteur qui doit répondre à une interrogation dont le sens cacher sous une parabole ou une métaphore.
agréable, charmant, mignon, aimable. Qui a une certaine grâce, un certain agrément délicat.
Faux fruit de l’églantier à la pulpe comestible, acide et astringente, dont on fait des confitures.
organisation destiner à représenter les intérêts d’un groupe de personnes.
serrurerie Pièce de métal que l’on introduit dans une serrure pour ouvrir ou fermer un accès.
serrurerie mécanisme permettant de maintenir fermer une porte, un panneau, un vantail, etc., au moyen d’une clé.
clochette dont on se servir pour appeler ou pour avertir de sa présence.
génériquement archi pièce d’une habitation ouverte aux visiteurs.
plaque de verre située sur une ouverture telle qu’une porte ou une fenêtre.
architecture ensemble de marches qui, dans un bâtiment, servent pour monter ou descendre.
péjoratif attirer, solliciter, des individus parmi le public, dans le but d’en soutirer un avantage quelconque tel que de l’argent ou un service.
association groupant des membres ayant des activités collectif, des intérêts communs.
rire sans éclat, par un léger mouvement de la bouche et du visage.
action de '''sourire''' ou son résultat.
Celui qui est témoin oculaire d’un événement, d’une action, de quoi que ce soit.
musique Variation rapide de la hauteur d’un son autour de la fréquence. Ne pas confondre avec le trémolo.
outil de terrassier ou de cultivateur, composé d'un fer emmancher, à une pointe d'un côté et un tranchant de l'autre, ou, à deux pointes, et utiliser pour creuser le sol, décompacter, couper les racines, excaver des cailloux.
term cadre d’interaction dans lequel différents groupes montrent suffisamment de respect et de tolérance entre eux, pour pouvoir coexister et interagir sans trop de conflit ou assimilation.
architecture surface qui former, dans une construction, la partie supérieure d’un lieu couvert ; constitué de de plâtre ou de menuiserie, quelquefois ornée de peintures, il forme le haut d’une salle, d’une chambre, etc.
pièce de fer ou de bois ou de toute autre matière dure, de forme prismatique, dont on se servir principalement pour fendre du bois, des pierres, en la faisant entrer de force avec un maillet ou un marteau.
pièce d’étoffe, qu’on emploie pour cacher, couvrir, entourer quelque chose.
architecture plan incliner sur lequel établir un escalier.
architecture passage long et étroit aller d’un point à un autre, dans un bâtiment, un train, etc.
structure sur pied ou accrochée au mur garnir de patères auxquelles on suspendre des manteaux et d’autres vêtements.
Une des espèces de petits rongeurs nocturnes de silhouette massive et d'aspect robuste, pourvus de bajoues.
Petite pièce retirée.
désuet À l'origine, petite nappe  en toile qui une fois étendue sur une table servait à y poser ce que l'on utilisait pour la parure.
récit d’actions, d’événements, de choses dignes de mémoire.
Partie d’un siège contre laquelle on poser le dos.
assemblage de menuiserie, qui s’élève au-dessus d’une porte et va ordinairement jusqu’au plafond.
casier, compartiment coulisser dans un meuble grâce à une poignée.
planche fixée horizontalement et destinée au rangement.
vieilli action de verser le liquide contenir dans un flacon.
peinture peinture déplaçable exécuter sur un panneau de bois, sur une plaque de cuivre, sur une toile tendue sur un châssis, etc.
action de ranger.
informatique Noyau de système d'exploitation développé sous licence GPL et adoptant une architecture de type UNIX.
pièce d’étoffe, tissu de laine, de soie, etc., dont on couvrir une table, une estrade, le parquet d’une chambre, etc.
appareil de chauffage par la chaleur rayonnante.
récipient destiné à recevoir des détritus.
Qui est fortement dévalorisé, qui constitue un rebut.
religion prière que le prêtre dit laver ses doigts durant la messe, avant la consécration.
plomberie pièce ajustée à l’issue d’un tuyau, d’un réservoir, etc., qui sert à retenir le liquide ou le gaz et à le faire sortir quand on vouloir.
cosmétologie produit basique obtenu par la combinaison d’un acide gras avec un alcali et qui servir à blanchir le linge, à nettoyer, à dégraisser.
vieilli Qui est émoussé, qui a perdu son tranchant, en parlant d’une lame.
Pièce de linge destiné à s’essuyer pendant un repas.
meubles meuble sur lequel on se coucher pour dormir, généralement composé d’un cadre de bois ou de métal, qu’on garnir d’un sommier ou d’une paillasse, d’un ou plusieurs matelas, d’un traversin, d’un ou plusieurs oreillers, de draps et de couvertures.
pièce de literie rembourrée, souvent posée sur un sommier, qui couvrir toute l’étendue d’un lit.
convoi funèbre ayant plus ou moins un caractère de solennité.
état inconscient nécessaire à la vie.
sommeil auquel on se livrer après le déjeuner, pendant la chaleur du jour.
absence de bruit.
Interjection qui signifie « taisez-vous ! », « taisons-nous ! » ou « cessez de faire du bruit ! », « cessons de faire du bruit ! ».
text étoffe de laine, de soie, de fil, analogue au velours, mais dont le poil est long, couché et brillant.
Qui est au dedans ; qui est relatif au dedans.
La partie du dedans ; le dedans.
Le milieu du jour, le point qui partager le jour également entre le soleil levant et le soleil couchant. La douzième heure depuis minuit.
endroit par où l’on entrer dans un lieu.
action de rentrer.
aller de dehors vers dedans.
donner un ou plusieurs coups à quelqu’un, à quelque chose.
placer contre quelque chose.
action de sortir.
term entrer de nouveau, entrer après être sortir, revenir à.
Faire que ce qui clore, fermer, ne le être plus.
appuyer sur son derrière ; poser son séant sur un support.
Mettre solennellement en possession d’une place, d’un emploi, d’une dignité.
mener d’un lieu à un autre.
apporter de la lumière dans un endroit sombre.
outils morceau de bois cylindrique fin contenir une mine en son centre, taillé afin d’obtenir une pointe à l’extrémité et qui permet de dessiner, colorier ou écrire avec la main.
étoffe non tissée constituée de poils ou de fibres de laine agglomérées ensemble par soufflage, et mise sous pression avec ébouillantage dans la forme, ou, en fabrication traditionnelle mongole par mouillage et foulage.
plaque de métal laminé, de fine épaisseur utilisé pour la construction, l’automobile, l’aéronautique.
sève visqueux de certains arbres pouvant avoir des usages divers (par exemple épaississant en confiserie).
représentation d’objets, de personnages, de paysages, etc. sur une surface à l’aide d’un crayon, à la plume, au pinceau ou par tout autre instrument.
action de colorier.
entaille, trace, éraflure faite sur une surface polie par un objet contondant.
extrémité piquante et aiguë de quelque chose que ce être.
peinture substance pigmentée appliquée en couche à l’aide d’un pinceau, d’un rouleau ou par projection sur une surface à colorer ou à protéger.
Liquide volatil ajouté à une colle ou une peinture, qui en la rendant plus liquide facilite son application, avant de durcir.
Qui diluer.
Sans aspérité ni rayure.
technique tissage fil métalliques verticaux à mailles d’un métier à tisser, dans chacun desquels sont passés un ou plusieurs des fils horizontaux de la chaîne.
géographie Qui concerne ou provient de la Frise.
vif ardeur pour appliquer les consignes et les règlements à la lettre, ou plus généralement pour le maintien ou le succès de quelque chose pousser à l’extrême le travail sans prendre la moindre initiative pour l’alléger en l’interpréter.
peinture instrument pour peindre, appliquer et étendre des couleurs, du vernis, etc., et qui consister en un assemblage de poils attaché à l’extrémité d’une hampe, ou retenu au bout d’un tuyau de plume.
roches roche sédimentaire de couleur blanche, constituée essentiellement de carbonate de calcium provenant des coquilles de microorganismes vivant au crétacé.
papeterie Matière faite à partir de la pâte de chiffons ou de fibres végétales étalée en couches minces que l’on fait sécher et qu’on débiter par feuilles pour écrire, imprimer, envelopper, etc.
botanique partie aérienne d’un végétal qui permet de capter la lumière, élément essentiel à la photosynthèse.
ensemble de feuilles de papier assemblées par agrafage ou couture et destinées à l’écriture.
Petit livre de comptes ou de notes que l’on porter avec soi.
au pluriel instrument à deux lames pivotant sur un axe qui se chevauchent en partie pour couper ou rogner.
Relatif à Lavoine, commune française située dans le département de l’Allier.
jeux Jeu de patience composé de petites pièces à contours irréguliers que l’on doit assembler pour reconstituer une image.
gentilés Habitant de l’Indonésie.
action de découper, de faire des morceaux avec un objet coupant.
Action de plier, de rejoindre deux bouts sans casser d’un même morceau.
Matière adhérente qui permet de faire tenir l’un contre l’autre deux objets.
géométrie hexaèdre, polyèdre limité par six carrés.
cubique#fr.
Sac d’écolier.
géographie Nom donné dans le Massif Central à de hauts plateaux calcaires nus et arides.
publication périodique, généralement illustrée.
transmission à distance d’un signal déclenchant l’exécution d’un ordre par un dispositif.
De forme circulaire.
cercle, forme circulaire.
bibliothéconomie Salle où sont conservés des livres, revues, dictionnaires, etc.
livre qui lister, de façon méthodique, des produits ou des biens.
antiq nom#fr qui, chez les anciens Romains, précéder le nom de famille et qui distinguer chaque individu.
récit d’aventures imaginaires, soit qu’elles aient de la vraisemblance ou que s’y mêle du merveilleux, du féerique.
Ce qui pouvoir entourer quelque chose.
audiovisuel Appareil branché sur une télévision pour enregistrer ou lire les images d’une chaîne sur une bande magnétique enfermée dans une cassette.
Petite boîte où l’on range ordinairement des objets précieux et de peu de volume.
audiovisuel Appareil portatif qui intègre dans le même boîtier une caméra électronique et un magnétoscope.
figure extérieure d’un corps ; configuration d’une chose.
mathématiques Science étudiant les figures de l’espace en dimensions quelconques.
photographie.
histoire Celui qui donner la question aux accuser.
fait de poser un ensemble de questions ; ensemble de questions.
Qui a de la malchance.
Personne qui a de la malchance.
pénible embarras, vif inquiétude.
percer une enveloppe résistante.
Opération effectuée par les messageries de presse pour les journaux et périodiques ainsi que par les postes pour le courrier et paquets qui consiste à classer et à grouper selon leur destination. Le métier du routage débuta sous Louis XI lors de la préparation des plis qui devait être acheminé par les coursiers du roi.
mauvaise chance, suite de mésaventures, revers dus à un hasard malheureux.
désuet politique science du gouvernement.
Qualifie ce qui se rapporte à la cybernétique.
anglicisme avion affrété pour transporter un groupe de personnes à un tarif moindre que celui des lignes ordinaires.
commerce Ce qui devoir servir de règle de conduite dans une affaire.
localités commune, ville et chef-lieu de département français, situé dans le département du Bas-Rhin.
term modèle ; archétype ; représentant de.
vieilli navire marchand exerçant des activités frauduleux, de la contrebande, plus spécialement dans le cadre du commerce colonial.
soutenu Lié à une activité hors de la légalité.
mythol esprit ou démon qui, selon l’opinion des anciens, présider à certains lieux, à des villes, etc. — note Il se dit aussi des gnomes, des sylphes, des ondins et autres personnages fantastiques, qu’on trouver dans les traditions populaires et dans les contes de fées.
papier gros et raide (plus de 224 g au mètre carré), composé parfois de feuilles collées.
anatomie extrémité articulée des mains de l’être humain.
Ensemble des techniques utilisées pour transmettre des images à distance par voies hertziennes captée par une antenne ou un câble ; actuellement en passage depuis l’analogique vers le numérique.
Faire obstacle à un évènement fâcheux.
Dont le sens s’impose naturellement à l’esprit, qui a le caractère de l’évidence.
complexe au point de n’avoir plus aucun sens ou presque.
vérifier par des expériences, apprendre par expérience.
venir après ; prendre la place de.
Personne qui succéder à une autre dans une fonction, un titre, un rôle ou une institution.
didactique Action de cisailler ; résultat de cette action.
Action d’expérimenter.
Relatif à la radiocommunication.
Objet de comparaison, de distinction d’une chose par rapport à une autre.
salle de spectacle spécialement conçue pour des spectacles sur le thème de l’astronomie.
Partie d’une salle de spectacle contenant les places les plus basses et située au plus près de la scène, entre la fosse d’orchestre et le parterre.
instrument de musique à percussion composé de lamelles de tailles et d’épaisseurs variables qui forment un clavier sur lequel on frappe avec une mailloche.
porter ses regards sur quelque chose ou quelqu’un.
Celui ou celle qui, en partager les occupations, la vie d’une ou de plusieurs personnes, contracter avec elles une sorte d’amitié et une communauté d’intérêts.
Celui, celle qui recevoir ou qui a reçu l'enseignement de quelqu'un autre.
accumuler ; réunir en masse.
religion septième heure canoniale chrétienne, elle suit la none et précède les complies.
comédie légère, qui utilise des procédés comme la complication de l’intrigue et l’emploi du quiproquo.
attaquer.
religion Relatif au paradis.
renseignement personne charger par un pays de recueillir clandestinement, dans un autre pays, des informations garder secrètes ; celui, celle qui espionner.
intransitif parler bas, parfois mystérieusement, sans le timbre de la voix (c'est-à-dire sans vibration des cordes vocales).
familier camarade, personne que l’on apprécier bien.
Femme adulte, par opposition aux petite fille.
vieilli Renforce une affirmation ou une négation.
Qui dirige.
Personne qui diriger un établissement, un service, etc.
personne qui garder, qui surveiller, qui défendre.
protecteur.
réaction vif et parfois violente contre ce qui blesser un sentiment.
vieilli Qui est sujet à se mettre en colère.
action de s’efforcer.
sensation de faiblesse physique.
désuet drap, rideau, ou couverture de lin.
manquement plus ou moins grave à un devoir, à une loi, à une règle, à un usage, à une convenance.
familier attention !
Canada angl Nom du football européen en Amérique du Nord, où le terme ''football'' tout court désigne généralement le football américain et football canadien.
attitude d’esprit de celui qui, réfléchissant à la portée et aux conséquences de ses actes, prend ses dispositions pour éviter des erreurs ou fautes, des dangers possibles, s’abstenir de tout ce qu’il croit pouvoir être source de dommage, ou pourrait être considéré par autrui comme non convenable ou désobligeant.
Se dit d'un terme qui tend à déprécier ou à dénigrer.
linguistique Qui donne un sens défavorable.
Tendance à éviter toute activité, à refuser tout effort consenti par les autres lambdas, disposition habituelle à ne pas travailler, nonchalance, négligence des choses qui sont de devoir, d’obligation.
ordinaire, commun, typique, type, voire quelconque.
Ce qui demeurer d’un tout, d’une plus grande quantité ; ce qui subsister d’une chose passée, tant au sens physique qu’au sens moral.
marine Bien ou mal muni de voiles.
marine bateau à voile#fr propulsé par le vent.
Relatif aux provinces de Limbourg.
linguistique langue#fr régionale parlée dans l’est de la Belgique, dans le sud des Pays-Bas, et dans l’ouest de l’Allemagne.
info Transférer, à travers un réseau, des données d’un ordinateur distant vers un ordinateur local.
qualité de ce qui est beau, de ce qui est esthétique à la perception. — note Se dit en général de ce qui touche et charme les sens, l’esprit, l’âme, de ce qui est excellent en son genre.
Qualifie une personne qui se trouve dans un état de bien-être, de paix.
religion vieilli titre donné à certains religieux.
ensemble de comportements liés à la politesse.
Suisse Petit bâtiment rural.
récipient pour boire, muni d’une anse.
ensemble de choses se trouvant à l’intérieur de’un récipient ou d’un ensemble.
retenu, freiné.
semer çà et là, éparpiller, répandre.
liste des films d’un acteur, d’un metteur en scène.
droitphysique action de capter.
La chose suivante n’étant pas concerner, pas inclure.
commerce Une douzaine de douzaines.
vieilli au féminin enceinte.
élan, mouvement soudain fait avec impétuosité.
juri réunion de personnes dont chacune convenir de jouir viagèrement de l’intérêt de son capital et de l’abandonner ensuite aux survivants qui se partageront les rentes.
action de damner, de se damner.
Pour marquer la colère, la douleur, l'impatience, la surprise, etc.
cuisine plonger un légume ou un fruit quelques secondes dans l’eau bouillante pour mieux le peler ensuite.
fournir, donner.
ornithol oiseau de la famille des psittacidé, des régions tropicales, au plumage souvent coloré, au bec crochu et puissant, de plus grande taille que les perruche, et dont plusieurs espèces peuvent imiter la voix humaine.
Couleur vert vif et clair. couleur
Qualifie une personne qui connaît les informations et plus généralement qui a un savoir.
jouet d’enfant, constitué d’une hélice accrochée au bout d’un bâton.
diviser une chose en plusieurs parties séparer, pour en faire la distribution.
répartir une chose entre plusieurs personnes ou plusieurs endroits.
laisser quelqu’un quelque part, se séparer de lui.
rendre clair ; faire comprendre.
conter, narrer, faire le récit d'une histoire vraie ou imaginaire.
infliger une correction à quelqu’un.
Qui est, qui se trouver actuellement dans le lieu dont on parle.
Utilisé pour confirmer sa présence lors d’un appel.
Qui n’est pas là où on l’attend.
personne qui n’est pas là, qui ne participe pas.
Placé sur son séant.
personne qui est sur un siège ou qui a une position sociale établie.
allongé sur un lit, généralement pour dormir.
ordre donné à une bête de s'allonger.
Qui a peu de hauteur ou d’élévation.
Partie inférieure d’un objet.
S’emploie avec les mêmes sens que l'adjectif, au propre et au figuré.
vieilli rare familier Bast ! Basta ! Bah ! Laissons tomber !
marine aéro Qualifie un vent quand il est en sens contraire au mouvement de l’aéronef, du navire, etc.
verticalement.
Se dit quand on veut faire lever quelqu’un qui est couché ou assis.
Faire ou s’efforcer de faire exactement la même chose que fait une personne.
éléments indénombrable élément chimique#fr de numéro atomique 79 et de symbole '''Au#conv''' qui fait partie des métal de transition#fr.
De la couleur du métal, jaune orangé. couleur
conjonction dont on se sert pour lier un discours à un autre.
action d’imiter ou résultat de cette action.
Avant le moment habituel.
après le moment voulu ; après le temps ordinaire et accoutumer.
Vers la fin de la soirée, en retard.
à l’intérieur. dans la place dont on vient de parler.
vieilli dans.
Partie intérieure d’une chose.
À l’extérieur.
désuet À l’extérieur de.
partie extérieure d’une chose.
À petite distance, à proximité.
marine allure permettant le gain au vent.
Se trouvant à une grande distance.
Ce qui est distant.
protéger, soutenir, quelqu'un ou quelque chose contre une attaque, une agression.
mettre quelqu’un dans l’obligation de faire ou de dire quelque chose.
S’engager verbalement ou par écrit à quelque chose.
rejeter#fr une demande, ne pas accorder ce qui est demandé ; ne pas vouloir faire ce qui est exigé, prescrit, ordonné.
Faire entendre un bruit sourd, parler des animaux, ou des éléments.
littérature genre littéraire basé sur un récit de fiction habituellement court, en prose, centré sur un seul événement, laissant peu de répit au lecteur et dont la chute est souvent surprenante.
mettre en colère, irriter.
désunir des parties d’un même tout qui joindre.
ôter à quelqu’un ce qu’il a, ce qu’il posséder, l’empêcher de jouir de quelque avantage qu’il avait ou pouvait avoir, le dépouiller de quelque chose qui lui appartenir.
Se soumettre à une demande, une règle ou une obligation d’une personne ; exécuter un ordre donné.
Ne pas obéir, refuser d’obéir à quelqu’un, soit faire ce qui est défendre, être en ne faisant pas ce qui est commander, refuser de se soumettre à une volonté.
mathématiques Forme géométrique plane fermée à plusieurs segments.
christianisme lieu de culte dans la religion chrétienne.
ellipse église cathédrale, bâtiment et lieu de culte de la religion chrétienne, siège de l’évêché du diocèse.
anatomie Désigne la grosse veine qui se situe sur la face interne de l'avant bras et qui rejoint la veine brachiale au milieu du bras.
Relatif à la langue sacré du bouddhisme.
Ancienne langue d’Asie du Sud, dans laquelle écrire les textes sacrés du bouddhisme; langue sacrée de l’île de Ceylan, apparenter au sanscrit.
langue de la famille turque parlée au Kazakhstan et en Chine.
Qui concerne le Kazakhstan, le peuple kazakh ou la langue kazakhe.
Qui concerne les Khmers (peuple) ou le khmer (langue).
langues langue de la famille turque parlée au Kirghizistan, et en Chine.
Qui concerner le Kirghizistan, le peuple qui l’habiter, sa langue.
Qui concerne la Perse antique, son peuple ou sa langue.
fait de passer avant les autres, en priorité.
propre Membre d’un peuple originaire d’Arabie.
géographie province et communauté autonome d’Espagne, bordée par la mer Cantabrique au nord, la Cantabrie à l’est, la province de León au sud, et la Galice à l’ouest.
De la couleur proche du jaune, entre le doré et le châtain clair. Il se dit particulièrement par rapport à la couleur des poils humains (cheveux et barbe) et du blé. couleur
femme, ou poupée, dont la chevelure est de couleur blonde.
généralement De la couleur du marron clair tirant sur le noir. couleur
couleur brune.
Qui est sujet à tourner, à changer.
D’une couleur proche de l’orange, souvent en parlant des cheveux. couleur
péjoratif Qui manquer de courage ; qui agir avec lâcheté.
péjoratif personne poltronne.
Dix-septième lettre et treizième consonne de l’alphabet (majuscule).
Vingt-et-unième lettre et cinquième voyelle de l’alphabet (majuscule).
Vingt-quatrième lettre de l’alphabet (majuscule).
France argot polytechnicien surnom de l’École polytechnique.
pornographique.
droit action de mettre fin à une tutelle.
Agréable au toucher.
Caractère de ce qui est doux.
doucement. Ne s’utilise guère que dans les locutions « filer doux » et « tout doux ».
vulgaire excrément de personne ou d’animal.
vulgaire exclamation de colère, d’irritation ou de surprise.
Qui est paisible, calme, sans agitation.
familier Sans se préoccuper du reste.
Qui est prudent, circonspect, judicieux ; qui a un sentiment juste des choses.
Celui qui est prudent, circonspect, judicieux.
Qui emporter par une passion excessive pour la politique ou la religion.
Celui ou celle qui emporter par une passion excessive pour la politique ou la religion et qui cherche à l’imposer aux autres.
Qui est sans turbulence, sans agitation, tant au sens physique que moral.
absence de bruit, de mouvement.
personne qui exerce son autorité.
Qualifie une chose dominante.
agronomie biogéographie écologie champ où pousse de l’herbe (naturelle ou cultivée), où l’on recueille du foin, ou qui servir au pâturage.
Maîtrise insuffisante de l’écriture et de la lecture.
term Trente-neuf plus un, soit quatre fois dix, adjectif numéral cardinal correspondant au nombre 40.
au masculin nombre 40, entier naturel après trente-neuf.
term quarante-neuf plus un, soit cinq fois dix, cardinal correspondant au nombre 50.
term Cinquante-neuf plus un, adjectif numéral cardinal correspondant au nombre 60.
au masculin nombre 60, entier naturel après cinquante-neuf.
dix fois cent unités, 10&lt;sup&gt;3&lt;/sup&gt;
poissons ''Variante orthographique de'' tétra.
serrurerie Petite éminence qui sur le panneton d’une clé bénarde empêche celle-ci de traverser la serrure.
anglicisme photo portfolio.
angl danse jeune danseuse de revue.
déformé, atteint par une contracture ou une lésion permanente des muscles.
anglicismes informatiques programme informatique automatiser des tâches répétitif, en utilisant des algorithmes mimer le comportement d’un être humain.
populaire évidemment, bien sûr (que).
outil constituer d’une plaque mince, généralement en métal, avec ou sans rebords et souvent courbe et dont l’extrémité peut être plus ou moins arrondie, muni d’un manche en bois plus ou moins long. Cet outil est utiliser pour déplacer de la terre, du sable, des gravillons, de la neige, du charbon… ou pour remuer des matières pâteux comme la boue, le mortier….
recueil de morceaux choisis en prose ou en vers.
ensemble de personnes professant une même doctrine religieuse, philosophique ou autre.
linguistique Famille de langue indo-aryennes (dans leur sous-groupe oriental), parlées au Bihar dans le nord-est de l’Inde (ou dans les régions frontalières du Népal) et qui comprend notamment le bhojpuri et le maithili (des langues intermédiaires entre le népalais, le bengali et l’oriya d’une part, avec des emprunts plus ou moins importants à l’hindi d’autre part, selon les langues de cette famille et leurs variétés dialectales).
Relatif au Bihar.
voiture des États-Unis.
géog Habitante d’Amérique.
géographie relief topographique présentant des versants prononcés (par opposition à « haut plateau » situé en altitude mais ne présentant pas le caractère montagneux).
linguistique Qui conserve le même sens dans des emplois différents.
pierre plate et ronde.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
marquer l’égalité de quantité, de valeur ou de nombre.
Désigne deux vents violents soufflant sur le Languedoc. L’''autan blanc'' vient du golfe du Lion et l’''autan noir'' vient du Sud-Ouest.
De couleur '''banane''', d’un vert bruni profond. couleur
vieilli scolaire tâche, devoir supplémentaire qu’on imposer à un écolier pour le punir, punition.
localités commune du canton de Zurich en Suisse.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
religion faculté divine d’être présent partout en même temps.
Se rendre sur le lieu où se trouve celui qui parle ou dont on parle.
exercer une pression ; serrer plus ou moins fort.
surnom familier donner par dérision, moquerie ou même affectueusement et qui pouvoir fonder sur quelque défaut de corps ou d’esprit, ou sur quelque singularité.
Énorme vague causée par un évènement géologique comme un séisme ou une éruption volcanique ou astronomique comme un météorite.
porter quelque chose à quelqu’un. — usage ''L’objet du verbe ''apporter'' est toujours un inanimé.''
mener hors du lieu où l’on est vers un autre lieu ; utilisé plutôt en parlant de personnes ou d’objets capables de se déplacer, comme par exemple des véhicules.
porter hors d’un lieu.
localités commune#fr d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités commune française, située dans le département de la Gironde.
rendre chaud ce qui est froid ou refroidi.
continuer d’être à un endroit ou dans un état.
Ne pas bouger, rester là où l’on est pour la venue de quelque chose ou de quelqu’un.
causer de l’ennui, fatiguer l’esprit par quelque chose d’insignifiant, de monotone, de déplaisant, ou de trop long.
béer#fr.
Dont la robe est d'une couleur fauve tirer sur le roux (au sujet de la robe des chevaux).couleur
couleur fauve tirer sur le roux (au sujet de la robe des chevaux).couleur
fruit de l’amandier enfermer dans une coque de goût plus ou moins amer, de forme oblongue, recouvrir d’une écale verte.
D’un vert doux tirant légèrement sur le jaune.couleur
gris#fr foncé, allant du neutre au bleuté. — couleur Gris ardoise — couleur Bleu ardoise.
plantes Plante herbacée de la famille des solanacées qui porte des fruits blancs semblables à des œufs, ou de forme allonger comme les concombres, et de couleur violette, jaune ou rougeâtre ''(Solanum melongena)''.
Couleur magenta-pourpre à violet, très sombre, comme celle du fruit. couleur
De couleur châtain-roux à reflets cuivrés le plus souvent utilisé pour les cheveux.couleur
anglicisme Couleur châtain-roux à reflets cuivrés le plus souvent utilisée pour les cheveux.couleur
De couleur '''avocat''', vert sombre soutenu tirant sur le jaune. couleur
verre colorer en bleu par l’oxyde de cobalt et réduit en poudre extrêmement fine pour servir de colorant.
De la couleur bleu clair intense, de la couleur du ciel pur.
Qualifie la laine écrue ou toute étoffe qui n’a reçu ni teinture, ni blanchiment.
agri phyton Terme générique qui désigne plusieurs céréale appartenant au genre ''Triticum''. Ce sont des plante annuelle de la famille des graminées ou Poacées, cultivées dans de très nombreux pays pour obtenir de la farine permettant de faire du pain.
Couleur intermédiaire entre le rouge et le violet.
oenol vin de la région de Bordeaux.
récipient à goulot, de forme allongée, destiné à contenir un liquide; il est souvent faire de verre ou de plastique translucide.
maçonnerie bloc de pierre artificielle fabriquer avec de la terre argileux pétrir, mouler, sécher, cuire, et dont on se servir comme matériau de construction.
Couleur rouge fade tirant sur le brun. couleur
oiseau aquatique palmipède dont la chair est très rechercher, qu’il vivre à l’état sauvage ou à l’état domestique.
D'une couleur jaune vif très légèrement verdâtre. couleur
vieilli Appel pour faire sauter un enfant, un animalréf.
enveloppe de métal qui terminer un lacet ou une aiguillette.
rouge profond, très légèrement violacé. couleur
colorant d’un rouge profond tiré en général de la cochenille du chêne kermès.
botanique agri plante potagère de la famille des apiacées (ombellifères), à racine pivotante et charnue, douce, sucrée, comestible.
Couleur rouge tirant sur le roux, orange. couleur
métrologie physique unité servant à mesurer une section efficace qui équivaut à 10&lt;sup&gt;-28&lt;/sup&gt;m&lt;sup&gt;2&lt;/sup&gt;.
Couleur noir à noir rougeâtre des baies du même nom. couleur
courageux ; vaillant
homme (ou femme) courageux, vaillant.
vert tendre. couleur
vieilli ironique amant sentimental, délicat et passionné.
bâtiment attenant à la ferme destiné à entreposer le foin, la paille et le matériel agricole.
jeu de mots fonder sur l’homonymie et la polysémie.
Nombre qui indique la taille des chaussures, des gants, des chapeaux…
barrique pour presser et conserver les harengs salés ou fumés.
Petit poème à sujet pastoral ou amoureux.
De la couleur rouge vif à profond de la cerise. couleur
zoologie mammifère ruminant de la famille des ws et de la sous-famille des w, de la taille d’une grande chèvre, qui vivre dans les hautes montagnes.
Couleur jaune clair légèrement ocré, de la couleur de l'étoffe '''la peau de chamois'''. couleur
Couleur jaune paille délavé. couleur
D’une couleur bleu profond tirer légèrement sur le vert.
Fruit du châtaignier (''Castanea sativa''), dont l’écorce est lisse, de couleur brune tirant un peu sur le rouge, enfermé à un, deux ou trois exemplaires dans une bogue, enveloppe dure et recouverte d’épines.
De couleur châtain#fr-nom-1, souvent en parlant des cheveux.
cuis pâte solidifiée de cacao mélangée à du sucre et souvent du beurre de cacao (ainsi qu'à d'autres ingrédients, éventuellement), et consommée sous diverses formes (tablettes, boissons, bonbons, etc.).
Couleur brun-marron foncé moyennement saturé. couleur
Couleur bleu clair. couleur
De couleur jaune vif clair, de la couleur du fruit du même nom. couleur
Québec familier interjection pour exprimer l'étonnement, l'ahurissement ou l'irritation.
agri espèce de courge (''cucurbita pepo'' de la famille des Cucurbitacées) dont les tiges ramper à terre.Image:Pumpkins.jpg
Couleur orange moyen. Ressemble un peu au orange carotte mais tirant légèrement sur le jaune.couleur
éléments indénombrable élément chimique de symbole ''Co#conv'' et de numéro atomique 27.
bleu#fr profond tirant légèrement sur le violet. couleur
colombine, fiente de pigeon ou de volaille.
fleur principalement rouge, composée de quatre pétales d’aspect froissé, de la famille des papavéracées, garnissant souvent les talus, les terrains vagues, les décombres et les champs de blé (floraison de mai à juillet). — ''w'' —.
Couleur rouge écarlate profond, du même nom que la fleur. couleur
Couleur rouge vif tirant sur le orangé.
D’une couleur rouge foncé, tirant sur le violet.couleur
quelque chose ou quelqu’un qui est très rouge.
éléments métal indén élément chimique de symbole '''Cu#conv''' et de numéro atomique 29.
couleur orange-brun avec des reflets. couleur
couleur bleu-vert, complémentaire du rouge. Une des couleur primaire en synthèse soustractive. couleur note la couleur sur l’écran est la complémentaire du rouge d’écran, tandis que les encres CMJ ont en fait un cyan plus bleuté, et un magenta plus rouge.
Qui n'est pas juste, pas égal ; qui manquer d’équité.
linguistique dessin réunissant plusieurs lettres en un seul signe, parfois accompagné d’ornements ou de symboles et servant à signer, à marquer un sceau, des meubles ou tout autre objet.
contenter ; donner satisfaction (à).
Qui présente une cavité, un trou intérieur.
Se dit des corps dont le son, lorsqu’on les frappe, indique qu’ils sont creux et vides.
cavité, concavité, trou.
vieilli état d’une âme qui n’est susceptible d’aucune émotion ; impassibilité.
Action de lien ou résultat de cette action.
vieilli Qui fait son stage.
Personne participant à une formation.
remède universel capable de guérir tous les maux aussi bien corporels que mentaux.
bois tropical très dur.
De couleur noire pure. couleur
colorant de couleur rouge vif, tiré du kermès, l'insecte.
De la couleur du colorant du même nom, rouge vif. couleur
crustacé vivant dans les eau douce (rivières, étangs, lacs), mesurant généralement de 7 à 10 cm et de grande réputation gastronomique, dont il existe plusieurs espèces, entre autres dans le genre ''Astacus''.
Couleur rouge vif, de la couleur d’une écrevisse cuite. couleur
arts textile Encore à l’état naturel.
minéraux minéral du groupe des silicates, sous-groupe des cyclosilicates, variété de béryl, dont la couleur verte provient de traces de chrome, de vanadium et parfois de fer. L’émeraude est une des pierres précieuses.
De la couleur de l’émeraude, vert intense légèrement bleuté. couleur
autorité absolue.
De la couleur vert sombre et soutenu. couleur
éléments métal indénombrable métal blanc et léger, de numéro atomique 50 et symbole chimique '''Sn#conv'''. On l’utilise pour fabriquer des ustensiles de ménage.
De la couleur de l’étain, blanc pur ou gris mat. couleur
chef d’une église chrétienne qui a la responsabilité d’un diocèse.
De la couleur violet des robes des évêques. couleur
De la couleur ocre orangé à roux. couleur
vieilli animal, bête, de couleur fauve.
souillure sur quelque chose ; marque qui salir.
Qui n’intéresser que la superficie ; qui est uniquement en surface.
manière dont une chose constituer, dont ses éléments combinés forment un tout.
Qui contraindre.
rite initiatique ou de passage à base de brimades.
étude descriptif et explicatif des formes du relief.
Étude des sols et de leur évolution en considérant des critères chimiques, physiques et biologiques.
De la couleur du fruit du même nom, rouge moyen doux. couleur
liquide servant à la réhydratation par la bouche, que l'on boire pour se désaltérer ou pour se rafraîchir.
Qui contient de l’alcool.
objet rigide et creux ayant la capacité de se fermer et qui a vocation à accueillir quelque chose.
décédé ; mort ; feu#fr-adj-2.
Personne décédée.
plantes Plante herbacée à feuilles verticillées, lancéolées et accrocheuses, et à fruits charnus, dont une variété, la garance des teinturiers ''(Rubia tinctorum)'', fournit une matière colorante rouge.
Qui a la couleur de la garance.couleur
botanique végétation courte de plantes herbacées.
De la couleur du vert de l'herbe. couleur
onomatopée de la détonation d’une arme à feu.
angl journalisme exclusivité ou primeur d'une information.
équitation allure rapide et régulière d’un cheval et d’autres quadrupèdes, intermédiaire entre le pas et le galop, dans lequel les pattes déplacer ensemble par paires diagonales opposées.
onomatopée reproduisant le bruit d’un objet solide au contact de l’eau, d’éclaboussures ou d’une chute violente, d’un écrasement.
Bruit d’un objet solide au contact de l’eau, d’éclaboussures ou d’une chute violente, d’un écrasement.
costaud, robuste, vigoureux.
D’une manière forte et vigoureux.
bâtiment militaire conçu pour la guerre défensif. ouvrage de terre ou de maçonnerie ou revêtir de métal, destiner à résister aux attaques de l’ennemi.
archaïque injustice.
Qui avoir lieu ou paraît deux fois par mois.
Périodique qui paraît deux fois par mois.
philosophie caractère de ce qui est subjectif, en rapport avec un individu.
Relatif à l’Occitanie et à ses habitants.
linguistique langue romane parlée dans le tiers sud de la France, au val d’Aran (Espagne) et dans certaines vallées alpines d’Italie.
toponymes Région où est parlé l’occitan, principalement le sud de la France.
populaire vin, boisson.
zoologie vieilli larve du hanneton.
Québec S'utilise dans les milieux populaires, surtout chez les jeunes, pour interpeller un homme.
anatomie filament organique synthétiser par l’épiderme du crâne humain.
jeu de stratégie millénaire opposer deux joueurs qui disposer chacun de seize pièces pour paralyser le roi adverse.
sensation qui révéler l’envie ou le besoin de manger.
action de titrer.
De la couleur vert moyen tirer sur le bleu comme la mer. couleur
Cette couleur elle-même.
globule ordinairement d’un blanc argentin, à reflets irisés, qui se forme dans certaines coquilles par une extravasation de la nacre.
Couleur gris neutre et doux à très légèrement verdâtre. couleurcouleur
Qualifie des objets considérer dans leur dimension d’une extrémité à l’autre, par opposition à '''court'''.
D’une manière longue, avec quelque chose de long.
Grande pièce d’étoffe épaisse couvrant le lit, se plaçant au-dessus des draps.
étoffe fine isolant le dormeur du matelas et des couvertures. Ellipse de ''drap de linge'', devenu désuet.
poudre blanche obtenue par la mouture de grains céréaliers et utilisée dans la fabrication du pain et de pâtisseries.
ustensile de table, en forme de petite fourche qui a deux, trois ou quatre pointes ou dents par le bout, et dont on se servir pour piquer les aliments.
titres dirigeant héréditaire ou électif d’un royaume.
Se dit d’une couleur d’un bleu moyen soutenu. Il s’agit du bleu du drapeau français. couleur
ferme#fr, difficile à pénétrer, à entamer.
fortement.
Ce qui est ferme, solide.
Petit cylindre de tabac finement haché entouré d'une feuille de papier fin, que l'on fume.
objet qui servir à amuser les enfants.
désuet aliment ou nourriture qui revigore, d’où repas.
Qui restaure, qui donne des forces.
suc de grenade.
De la couleur du sirop grenadine, rouge clair très légèrement rosé. couleur
Qui est de couleur rouge sombre légèrement rosé comme la grenade. couleur
minéraux pierre semi-précieux, translucide et de couleur rouge sombre, parfois utilisée comme abrasif en raison de sa dureté.
capacité intuitive de l’être humain de combiner les sons de façon mélodique, rythmique et harmonique.
au masculin vieilli familier mégot.
génériquement outil#fr tranchant possédant une arête effilée.
zoologie Lieu d’attraction où les visiteurs peuvent observer des animal, et jouant le rôle d’une mini-réserve en captivité.
anglicisme terrain ou aménagement destiné au stationnement des automobiles.
chose tangible et visible, concrète. Chose perceptible par la vue et le toucher. Chose, dans un sens indéterminé.
répandre des larmes.
Qui se rapporte à l’art.
instruments de mesure instrument de mesure indiquant la température, généralement par le moyen de la dilatation ou de la condensation de gaz ou de liquides enfermer dans un tube de verre.
musique suite de sons d’où résulte un chant agréable et régulier.
nuée de particules en suspension dans l’air former une masse gazeuse opaque, qui sortir des choses brûler, ou extrêmement échauffer par le feu.
didactique action de doser.
fruits Petit fruit à grappes, un peu acide, de couleur rouge ou blanche et bon à manger, souvent utilisé en cuisine pour faire des gelées et des confitures, et produit par le groseillier.
Couleur rouge vif du même nom que le fruit. couleur
botan (sens strict) Un végétal vert, monocotylédone ou dicotylédone, à tige fine et molle car non ligneuse (pas un tronc ni une stipe), vivace ou annuel, et qui perd tiges et feuilles en hiver.
Couleur vert jaunâtre soutenu de la couleur de l’herbe. couleur
relatif aux faits, à ce qui est réel.
renseignement sur l’état d’une personne ou d’une chose dont on n’était pas informer depuis quelque temps.
Fait d’assembler des parties pour former un tout, éventuellement plus complet.
Ce qui sert à se lien.
part femme qui a de la beauté, de l’agrément, et, d’une manière générale, une femme.
armes escrime arme offensif et défensif composer d’une longue lame affiler et d’une poignée et que les guerriers porter au côté dans un fourreau.
bâtonnet de bois ou de carton recouvert, à une extrémité, d'un produit inflammable.
botanique partie d’une plante produire après la floraison et contenir une ou plusieurs graines.
botanique ovule fécondé qui donne de nouvelles plantes après dispersion et germination. Ce que l’on semer pour la reproduction des plantes autres que les céréales (cf).
monnaie chinoise.
Introduit une explication, une raison, une cause à une proposition.
musique Qui fait de l’électro#fr-nom-1 ; relatif à cette musique.
technologique#fr.
musique Genre musical appartenant aux musiques électroniques, musique populaire de danse le plus souvent instrumentale à quatre temps utilisant les nouvelles technologies.
cuisine mets généralement sucré habituellement servi à la fin d’un repas.
fruit à pépin, de saveur agréable, ordinairement de forme oblongue, et qui va en diminuer vers la queue.
term : fruit du pamplemoussier (''Citrus maxima'', ''Citrus grandis'', ou ''Citrus decumana''), de couleur jaune, rosé ou verdâtre, peu juteux et au goût parfois amer, piriforme, sphérique ou aplati, appartenir à la famille des agrumes (''Citrus'') dont il est le plus gros des fruits.
Grand bol dans lequel on préparer et on peut servir une salade.
indénombrable pâte cuire au four, à base de farine, d’eau et de levure de boulanger ou de levain.
témoignage d’affection, de tendresse ou de sensualité que l’on donner à quelqu’un, en geste ou en paroles.
morceau de glace.
substances substance colorante bleue que l’on extraire de l’indigotier ou que l’on fabriquer par synthèse industrielle.
De couleur bleu foncé violacé. couleur Modèle:Accord des couleurs
De la couleur de l''''isabelle''', jaune clair tirer sur le beige. couleur
minér pierre dure et translucide d’une couleur verdâtre ou olivâtre, parfois blanche.
De la couleur de la pierre de jade, vert doux et laiteux. couleur
bois fossile, assez dur pour tailler. On en fait de petits ouvrages, colliers, bracelets, boutons de deuil, etc.
De couleur jaunâtre tirant vers le vert ou le brun.
Nom de famille.
substance incorporelle et immatérielle.
Québec populaire Version atténuée des sacres, jurons.
faculté de vouloir, de se déterminer à quelque chose. particulier Cette faculté même en tant qu’elle est plus ou moins agissante.
De la couleur rose pâle que peut prendre le fruit. couleur
Relatif à la langue lingala.
langue bantoue parlée comme langue maternelle en w et w, et dans quelques pays voisins comme langue véhiculaire.
publication annuelle qui contient un calendrier astronomique avec les phases de la Lune, la durée des jours, les éclipses, etc., et divers conseils pratiques selon les saisons.
rongeur à museau pointu, à pattes courtes et à queue longue, qui ronge et manger les grains, la paille, etc.
familier péjoratif Qui est radin, avare.
juri fonction attribuée par la loi à une autorité publique, à un établissement public.
finan association d’entreprises pour des opérations en commun.
agri répandre des semences en vue de les cultiver.
Se déplacer rapidement, avec impétuosité, par un mouvement alternatif des jambes ou des pattes prenant appui sur le sol, avec une phase de suspension en l’air, sans appui.
état du corps de l’homme ou de l’animal, dans lequel les sens sont en action.
faculté de prendre, de saisir.
France familier voitures voiture ; automobile.
Indique la proximité, par opposition à ''voilà'' qui sert à désigner une personne ou une chose plus éloignée.
Indique un moment antérieur au moment de l’énonciation.
caractère maladif ; ensemble des causes qui peuvent produire une maladie.
marine Surface profilée immergée pour fournir une portance dynamique (liée à la vitesse) dont sont équipés les bateaux du type hydroptère.
oratoire, relatif à l’art de bien parler.
science (au sens d’étude structurée) et art (au sens de pratique reposant sur un savoir éprouvé) qui se rapporte à l’action du discours sur les esprits.
argot concierge.
argot porte.
cuisine Bourgeon de la chicorée de Bruxelles, forcé dans l’obscurité, pour empêcher la photosynthèse et obtenir des feuilles blanches à bords jaunes, de goût amer, qui se mangent crues en salade ou cuites, en légume.
procédé qui permettre de représenter un langage avec des symboles ou des lettres.
emploi que l’être humain faire des sons et des articulations de la voix pour exprimer ses pensées et ses sentiments.R
linguistique Qui parler plusieurs langues.
sexe Qui porter sur les plaisirs amoureux, sensuels ou sexuels.
Qui fonder sur un mensonge ou un faux.
psychol capacité de comprendre, de ressentir les sentiments ou de se mettre à la place d’une autre personne.
agent public féminin non fonctionnaire.
plantes ''Synonyme de'' lavande vraie.
Couleur bleu mauve clair. couleur
Plante appartenant à la classe des thallophytes et formée par la symbiose d’une algue avec un champignon. Il s’agit d’une plante cryptogame, de forme foliacée, fruticuleuse ou crustacée, qui croît sur les troncs d’arbres, sur les rochers, sur les murs, etc.
Couleur variable (vert, brun, jaune, orange, bleuté, grisâtre, blanchâtre…).
plantes arbuste#fr ornemental à feuilles opposées simples cultivés pour les petites fleurs odorantes dont la couleur varie selon les espèces et les variétés.
violet#fr pâle. couleur
Couleur vert jaune vif clair. couleur
Se dit d’une personne qui retourner toutes les situations en sa faveur.
Celui, celle qui est partisan de l’opportunisme.
Tout membre d’un groupe de petits arachnides, les Acari, souvent parasites et pathogènes.
Couleur rouge pourpre complémentaire du vert. L’une des trois couleur secondaire dans le RVB. couleur note la couleur sur l'écran est le complémentaire du vert primaire d'écran, tandis que l'encre primaire magenta est un peu plus rouge.
botanique agri plante de la famille des Poacées (ou Graminées), originaire d’Amérique, à tige droite et aux feuilles lancéolées, et que l’on cultiver comme plante fourragère ou pour ses graines.
Couleur jaune orangé laiteux.
Qui appartenir au peuple dans son entier.
masse de gens non structurée.
philosophie discours rationnel et critique sur l’univers, cela afin de mieux orienter l’action individuelle et collectif.
personne qui pratiquer la philosophie.
Qui résigner, qui supporter avec sagesse et force d’âme les épreuves.
traiter des matières de philosophie ou discourir sur les questions de philosophie.
Qui concerne la philosophie ou qui appartient à cette discipline.
D'une manière philosophique ou en philosophe.
à l’opposé de, vis-à-vis de, en face de.
En avant de. Dans la direction ou l’espace qui s’étend en face de quelqu’un, de quelque chose.
côté qui est à l’avant ; partie antérieure.
Dans la maison de, au logis de ; associer au lieu de résidence ou d'activité d'une personne.
cuisse (partie supérieure de la patte arrière) d'un suidé (porc ou sanglier), qui a été préparée par cuisson, salage, fumage ou boucanage, comme nourriture.
anatomie partie du membre inférieur aller de la hanche au genou.
à peu près; un peu.
vieilli litt À peu près à.
montant proportionnel dans un partage, une répartition, une quote-part.
Marque l’affliction, le regret ou la déception ; exprime une plainte.
désuet familier Interjection « #Interjection ! ».
autrefois, au temps passé, dans le passé lointain, il y a longtemps.
poétique Le passé.
D’autrefois, du temps passé.
ornithol Une des espèces de petits oiseaux passereaux, de la famille des passéridés, trapus au bec court et au plumage brunâtre et clair qui fait son nid dans les trous des murailles ou de tout bâtiment.
existence effectif.
caractère de ce qui est vrai, conformité d’un récit, d’une relation avec un fait#nom-fr, de ce que l’on dire avec ce que l’on penser.
anglicismes informatiques désuet logiciel#fr.
Qui détruire les insectes. — note Il ne se dit guère que des produits inventer pour faire périr les insectes nuisibles.
produit destiné à l'élimination des insectes, et autres arthropodes comme les araignées, mille-pattes ou cloportes.
Art de réaliser un film ainsi que l’ensemble des techniques employées.
suite ou rangée de choses ou de personnes disposer en long et l’une derrière l’autre.
mener, guider, diriger vers un lieu déterminé.
En tauromachie, manifestation bruyante du public en signe de désapprobation ou mécontentement.
Qui est tel qu’il convient, qui approprier, qui est en rapport avec le sujet.
Qui est conforme à la vérité, à ce qui est réellement.
vérité ; ce qui est conforme à la vérité.
D’une manière conforme à la vérité.
familier fête.
résine qui découle du lentisque.
De la couleur gris beige du mastic pour le vitrier. couleur
De la couleur de la fleur du même nom, violet pâle. couleur
véhicule hippomobile à deux roues destiné au transport de marchandises, et que l’on bascule pour vider.
Petit établissement où l’on peut boire et manger des plats frugal à bon marché.
Dont l’acuité auditive est diminuée de façon importante ou totale, en parlant d'une personne ou d'un animal.
personne #fr-adj.
élevage Lieu où on élève des porcs.
pousser l’air hors de la bouche.
pendant ce temps ; entretemps. — note Désigne, dans ce sens, une action parallèle.
Relatif à la contrebande.
Personne faisant de la contrebande, qui passe des objets en dehors des formalités et taxes d'une frontière, et qui est pourchasser par les douaniers.
Qui se rapporte aux douanes.
métier de ceux chargés par un pays de contrôler ce qui passe (surtout ce qui entre) par sa frontière donc en réprimer les contrebandiers.
figure de style qui consister à remplacer un mot par un autre, alors qu’entre ces mots il y a un rapport d’analogie.
médecine poison produit par certains microbes, par certaines décompositions organiques ou par certains êtres vivants, tels que les bactéries, les insectes, les plantes et les reptiles.
Action de broyer un aliment ou un objet à l’aide des dents et de la mâchoire.
botanique genre de conifères, grand arbre résineux de forme pyramidale, à aiguilles caduques, étroites et grouper en bouquets.
Couleur vert doux moyen légèrement bleuté. couleur
impétuosité, force non contenir.
défavorable ; qui cause une impression défavorable.
Pas bon, pas bien.
Ce qu’il y a de '''mauvais''' dans la chose ou dans la personne dont il s’agir.
sensation de fatigue causer par une mauvaise disposition de santé.
botanique plante odoriférante de l'ordre des Lamiales et de la famille des Lamiacées.
Couleur vert tendre et moyen. couleur
langue parlée en Serbie.
Relatif à la Serbie, aux Serbes.
géographie Relatif à l’Islande, à sa langue, à ses habitants, à sa culture.
Conjonction qui sert généralement à marquer une opposition, une exception, une différence.
Substantivement, il signifie « objection, difficulté ».
autrefois un adverbe qui signifier « plus ». Il a encore ce sens dans l’expression ''n’en pouvoir mais''.
émotion extraordinaire de l’âme, qu’on supposer être l’effet d’une inspiration.
contenir en soi.
dimension d’un corps considérer de sa base à son sommet.
Qui est très connaître par une population et ses médias.
Indique un changement d’état ou une atteinte du critère jusqu’à présent ou jusqu’alors.
Décision rendu par un tribunal.
subjectivité ; sentiment intime de vivre l’expérience vécue, d’être le sujet de nos perceptions, émotions, pensées….
confiseries confiserie à base de sucre, miel, blanc d’œufs et vanille, garnie d’amandes et de pistaches.
magnétisme Effet magnétique produit par un courant électrique.
Relatif à l’électromagnétisme.
impression ou perception physique de quelque chose qui venir en contact avec le corps.
Action d’imprimer par laquelle une chose appliquée sur une autre y laisse une empreinte.
action de toucher physiquement.
Ce qui fait qu’une chose est la même qu’une autre, que deux ou plusieurs choses ne sont qu’une ou sont comprendre sous une même idée.
Il marque la proximité immédiate dans l’espace par rapport à soi.
plantes Plante dicotylédone de la famille des Fabacées et de la sous-famille des Mimosées, arbrisseau ou arbre des régions chaudes, à feuilles composées bipennées et dont les folioles se rétractent au toucher, les petites fleurs sont groupées en épis de couleur rose ou blanche.
Désigne une couleur jaune clair et doux. couleur
De couleur brun chaud avec des reflets dorés. couleur
couleur brun chaud avec des reflets dorés. couleur
plante de la famille des Brassicacées (ou Crucifères) à fleurs jaunes dont certaines espèces sont cultivées pour le fourrage et d'autres pour les graines, ingrédient de base de condiments.
D’une couleur jaune soutenu très légèrement verdâtre. couleur
toile de coton épaisse de couleur jaune chamois, faite avec une variété de coton qui possède naturellement cette couleur sans teinture
Désigne une couleur jaune chamois clair et abricot. couleur
fruits Fruit du noisetier à coque dure ovoïde de couleur brun-roux contenant une amande comestible (cf).
De couleur brun orange doux. couleur
excrétion liquide, produite par des insectes suceurs comme le puceron à partir de la sève des plantes.
Petit creux ou cavité plus ou moins fermée.
ensemble des œufs, larves et nymphes contenus dans une ruche.
ornithologie poche que les oiseaux ont dans la gorge et dans laquelle la nourriture qu’ils prennent est d’abord recevoir et séjourner quelque temps avant de passer dans l’estomac par un clapet.
biologie Qui porter, qui produire du miel.
Qui agit sur la perception sensoriel, pour les aliments : goût, odeur, couleur, aspect, consistance…
littéraire Les autres personnes, une autre personne, le prochain. note Avec ce sens collectif, il ne s’emploie que comme complément. Toujours utilisé avec une préposition.
Lieu de repas dans les écoles, les entreprises, etc.
provinces province#fr majoritairement francophone du Canada, bordée par la baie d’Hudson au nord-ouest, le Labrador, le golfe du Saint-Laurent et le Nouveau-Brunswick à l’est, les États-Unis au sud, et l’Ontario au sud-ouest.
Déchirure faite dans un tissu par quelque chose de pointu ou qui accrocher.
toponymie‎ étendue de pays qui faire partie d’un État et qui posséder plusieurs villes, bourgs, villages, etc., sous un même gouvernement.
familier péjoratif Caractéristique de gens de la province.
ellipse ville où siègent le gouvernement et le pouvoir#Nom commun législatif de l’État.
Relatif à la province de Québec et à ses habitants.
Variété de la langue française parlée au Québec.
gentilés Citoyen de la province de Québec.
propriété bien qui ne peut transporter d’un lieu à un autre ou qu’il interdire par la loi d’déplacer.
propriété Qui ne peut déplacer, par opposition à meuble.
Qui appartient à une province, qui concerne une province.
linguistique Mot ou expression particulière à une région, un pays.
unir une chose avec une autre, ou plusieurs choses ensemble, de façon qu’elles forment comme un tout.
action de mélanger ou résultat de cette action.
racler pour nettoyer, pour effacer ou pour polir.
familier De la ciguatera, un empoisonnement banal par la consommation de certains poissons des récifs tropicaux et lagons.
sustenter, servir d’aliment.
aliment.
forcer certaines volailles comme les oies ou les chapons à manger beaucoup, pour les engraisser.
Action de faire ingurgiter un grand excès d’aliments à des animaux ou des humains, soit par force soit par incitation.
Qui pouvoir être.
Ce qui est en son pouvoir.
vieilli Possiblement, peut-être.
acquérir par son travail, par son initiative ou par l’effet des circonstances, du hasard.
argile friable de couleur jaune, rouge ou brune suivant les oxydes, en particulier l’hydroxyde de fer et parfois d’oxyde de manganèse, qu’elle contient.
De la couleur de l’'''ocre''' brun de jaune à rouge. couleur
désuet poétique olivier#fr.
verre à l’aspect blanc laiteux et aux reflets irisés.
De couleur vert moyen, pâle et laiteux, tirant légèrement sur le bleu. couleur
partie de la philosophie qui traiter des premiers principes de nos connaissances et des idées universelles.
Qui relever de la métaphysique.
Être dans l’incertitude, n’être pas sûr.
vieilli faillir ; tomber en faute.
France d’outre-mer, c’est-à-dire l’ensemble des territoires sous souveraineté française situés hors du continent européen, et listés à l’article 72-3 de la Constitution française. cf
De la couleur bleu soutenu. couleur
exister dans l’antiquité.
Beaucoup, au plus haut point (devant un adjectif ou un adverbe).
rendre une quantité plus grande.
Situation à venir, évolution future de quelque-chose ou de quelqu’un, de plusieurs personnes, jugée comme incertaine.
commencer à être ce qu’on n’était pas ; passer d’une situation, d’un état à un autre.
interprète, celui qui expliquer à deux personnes qui parlent deux langues différentes ce qu’elles se disent l’une à l’autre.
celui qui est chargé d’une fonction, d’une mission, soit par un gouvernement ou par une administration, soit par un ou plusieurs particuliers.
géographie relatif aux Cris, à leur langue, à leur culture.
arriver à un terme qu’on s’proposer, y arriver non sans effort, non sans difficulté.
manière d’agir ou de parler de celui qui est circonspect, qui fait attention aux circonstances.
Relatif à la Perse.
commencement ; origine ; source : cause premier.
désuet aller voir quelqu’un chez lui sans séjourner.
demeurer, s’installer quelque temps dans un endroit.
période de la vie où l’être humain approcher la puberté jusqu’à passer dans la vie adulte, et sa plus grande autonomie après les études. En Occident, elle s'étendre pour être actuellement en moyenne entre l'âge de dix ans et celui de vingt-cinq.
vent impétueux qui tournoyer, lien.
structure d’un organisme naturel ou artificiel en tant que combinaison animée de ses parties.
pendre quelqu'objet en l’air, l’attacher de telle sorte qu’il ne porter sur rien.
absolument chacun#fr des éléments d’un ensemble défini. cf
construction ossature porteuse d’un édifice bâtir, d'une construction mécanique.
postulat ou principe, considéré comme évident en soi ; proposition générale, recevoir et établir.
Qui prendre garde à ce qu’il dit, à ce qu’il fait, en ayant égard aux circonstances, au milieu. Qui ne s’engage qu’après examen.
matière que l’humain collecter puis façonner pour fabriquer ou construire des objets, des meubles et des immeubles.
commencement.
avis que l'on a sur une chose ; jugement de cette chose.
math branche#fr des mathématiques qui étudie les structures algébriques, hors des notions de limite (rattachée à l’analyse) et de représentation graphique (concernant la géométrie).
Qui rester au même point, sans avancer ni rétrograder.
marine bateau#fr de guerre mouiller à l’entrée d’une rade, pour exercer une surveillance sur les navires qui entrent et qui sortent.
bijouterie anneau de métal précieux qui se porter à un doigt.
sport Espace délimité par des cordes où avoir lieu un combat (de boxe, de catch…).
Pour une durée limitée, éphémère.
Qui former un angle droit.
ligne formant un angle droit par rapport à un objet donné.
géométrie Qui n’a pas de point d’intersection. Qui évolue côte à côte.
suc de plusieurs espèces de pavots, notamment le pavot blanc (''Papaver somniferum'') qui a des propriétés narcotiques.
reproduction gamète produire par l’ovaire qui deviendra, s'il féconder, l’œuf puis le fœtus.
Groupe collectif de langues utilisées au Mali (notamment au pays dogon) et Burkina Faso.
Relatif au peuple des Dogons ou au pays dogon.
Lettre latine J, j.
Liquide produit par les glandes mammaires des femelles de mammifères pendant la période de lactation qui suit la parturition, et destiné à nourrir les bébés lors de l’allaitement. note Lorsqu’on ne précise pas l’origine, c’est le contexte qui l’indique. En l’absence de contexte, lorsqu’on ne précise pas, il s’agit généralement de lait de vache, car c’est celui qui est le plus utilisé.
tige et épi du blé, du seigle, de l’orge, le riz, etc., quand le grain en séparer.
D’un jaune clair et lumineux. — couleur
mauve#fr rosé pâle, de la couleur des violette de Parme.couleur
Relatif à la morale.
ensemble de principes de bonne conduite.
philosophie science de la séparation du bien et du mal.
imitation de la manière d’un artiste ou d’un écrivain, soit par jeu, soit à dessein de suggérer la critique des procédés que l’on contrefaire.
Qui a rapport à l’apiculture, l'élevage des abeilles.
Qui est né avant un autre enfant.
enfant le plus âgé d'une famille.
prendre quelque chose ou quelqu’un et le mettre ailleurs.
situation dans une structure, place dans un ensemble de coordonnées ; lieu, point où une chose place, situation.
didactique bande ou marque plus ou moins circulaire.
Partie ramifier et aérienne d'un arbre depuis le tronc.
désuet huile minérale servant à l’éclairage et au chauffage.
couleur bleu profond tirant sur le vert.couleur
D’une couleur bleu profond tirant sur le vert. couleur— Modèle:Accord des couleurs
De couleur vert-jaune pâle. couleur
De couleur blond pâle à blanc argenté. couleur
Action de classer méthodiquement ou résultat de cette action.
matière mou, très fusible et jaunâtre, avec laquelle les abeilles construire les gâteaux de leurs ruches et qu’on emploie à différents usages, dans les arts, dans l’économie domestique, etc.
oppression ou étouffement qui survenir quelquefois durant le sommeil, mais qui cesser dès qu’on se réveiller.
mathématiques logique proposition que le géomètre demande qu’on lui accorder au commencement d’une discussion, bien qu’elle ne soit ni démontrer ni évidente, parce qu’il ne voir pas d’autre principe auquel il pouvoir rattacher une vérité ou des vérités qu’on ne saurait mettre en doute. Autrement dit une proposition première indémontrable ou indémontrée, et que le mathématicien demande au lecteur d’accepter. Le postulat n’est pas forcément évident, contrairement à l’axiome.
vieilli écume que fait la bière quand elle fermenter, et dont les boulangers et les pâtissiers se servir quelquefois au lieu d’autre levain.
nettoyer, laver et en frotter, en parlant des bouteilles, des verres, des tasses et de quelques autres vases.
Science du raisonnement déductif et de l’étude de concepts abstraits (comme les nombres ou les figure géométrique), à travers des structures et des modèles. note on trouve aussi le mot au singulier dans ce sens cfmathématique}}.
Qui est relatif aux mathématiques, à la science des nombres, des figures et des mouvements.
ensemble des différentes sciences '''mathématiques'''. note Ce substantif est presque toujours employé au pluriel. On rencontre néanmoins parfois le singulier, ce qui donne au contexte une teinte d’archaïsme, de didactisme ou reflète le point de vue des partisans de l’unité de cette science.
mathématiques topologie géométrie Branche des mathématiques qui étudie les relations de position dans l’espace.
restriction ; point réel fini au-delà duquel on ne doit pas aller.
botanique légume à feuilles longues et vertes, cultiver pour son pied blanc comestible.
De la couleur vert doux des feuilles des poireaux. couleur
De la couleur rouge du coquelicot. couleur
De couleur rouge violacé intense. couleur
éleva Petit de la poule encore recouvert de duvet.
poil long, assez fin et doux, qui croître sur la peau des moutons et de quelques autres mammifères herbivores comme les lapins angora, les chèvres mohair ou cachemire et les lamas.
détester, sentir de l’aversion envers, abhorrer, exécrer.
état d’une personne irriter, effervescence violente de l’esprit.
oui d’un anglophone ou d’un pays anglophone.
angl familier Mot qui s’utilise pour marquer sa joie au moment où on constate ou on apprend que quelque chose qu’on espérait s’est produit.
faire ou avoir fait l’expérience permettant une représentation mentale de quelque chose ou quelqu’un. Avoir l’idée, la notion d’une personne ou d’une chose.
botan céréale à paille utilisée pour nourrir les animal et produire de la bière et du whisky, caractérisée par un chaume noueux dont la fleur constituer un ensemble d’épis.
botanique vieilli rare Qualifie les plantes qui produire des graines propres à la nourriture de l’homme et de certains animaux domestiques.
céréales
figure ou image qui servir à désigner une chose le plus souvent abstraite, une idée ou un concept.
Qui contient peu ou pas de graisse ou de liant.
architecture espace#fr-nom-1 entre deux planchers au-dessus du rez-de-chaussées dans un bâtiment.
anatomie abdomen, cavité du corps de l’être humain et des animaux qui contenir les intestins.
graine du cacaoyer qui servir à la fabrication du chocolat.
larve de lépidoptère (papillon), dont le corps cylindrique est formé de douze anneaux, doter de six pattes à l’avant et de pseudopodes à l’arrière.
Fruit comestible du prunier, à chair juteuse, à noyau comprenant de nombreuses variétés de forme ovoïde et de couleur allant du vert au violet en passant par le jaune.
De couleur violet tirant sur le bordeaux. couleur
insectes insecte parasite de très petite taille se déplaçant par saut et qui se nourrir du sang de l’homme et de divers animal.
De couleur brun-rouge foncé. couleur
reli chapelle ou partie d’édifice religieux.
Quantité deux fois plus grande.
Qui valoir, qui pèse ou qui contenir deux fois autant.
De la couleur vert des prairies.
mettre d’accord.
plongée plongeur qui utilise un scaphandre.
situation où plusieurs personnes sont contraintes à vivre dans un espace restreint.
plantes Plante herbacée de la famille des fabacées (légumineuses) dont le rhizome est utilisé en pharmacie et en confiserie.
Matière friable, composée d’hydroxyde de fer, qui se forme sur les métaux ferreux par oxydation au contact de l’eau et de l’air.
De couleur brun roux. couleur
De la couleur roux.
familier Personne qui a les cheveux roux.
De couleur beige clair. couleur
sentiment de donner à chacun ce qu'il mériter, de manière juste respecter tous les droits d’autrui.
botanique plante potagère de la famille des fabacées.
anatomie Petits organes composés d’émail, de dentine et d'une pulpe, enchâsser dans la mâchoire, qui servent à inciser, à déchirer, à mâcher les aliments et à mordre.
solidification de l’eau en glace.
minéralogie Variété de gemme de corindon pouvant présenter de multiples couleurs, sauf la couleur rouge qui désigne alors uniquement le rubis.
D’une couleur bleu intense et profond.couleur
Fait d’être, état de ce qui exister ; par exemple le fait d’être d’une manière absolue, ou pour la perception, ou encore pour la conscience.
botan genre#biologie de conifères, grand arbre résineux souvent conique, à aiguilles persistantes courtes fixées une par une, et aux cônes dressés qui se désagréger à maturité.
De la couleur vert profond et sombre. couleur
oiseaux oiseau#fr palmipède de la famille des anatidés, canard de surface de petite taille.
De la couleur bleu vert moyen. couleur
phyton Membre du genre genre ''Salvia'', plantes souvent aromatiques de la famille des lamiacées.
De la couleur vert-gris doux. couleur
poissons poisson de la famille des salmonidés dont la chair est très appréciée et qui remonte les rivières au moment du frai.
Qui est d’un rose pâle tirant légèrement sur le orangé. couleur
petite créature imaginaire bleue à bonnet blanc, issue de la bande dessinée belge ''w'',initialement parus dans les aventures de w:Johan et Pirlouit et vivant au ''pays maudit'' dans un village dont les maisons sont en forme de champignon.
Peut remplacer n’importe quel adjectif de la langue française lorsqu’on parle le '''schtroumpf'''. note Le sens du mot '''''schtroumpf''''' se déduit généralement du contexte, mais l’auteur peut parfois vouloir entretenir l’ambiguïté volontairement.
astronomie objet naturel ou artificiel qui orbiter autour d’une planète.
Transmis par onde radio depuis un satellite (nom 1) artificiel.
Qui commercer.
personne qui gagner sa vie faire du commerce.
Qui n’est plus vivant ; dont les fonctions vitales sont définitivement arrêtés.
Substance colorée extraite des poches de la seiche, qui est utilisée pour le dessin au lavis.
D’une couleur brun clair un peu fade couleur, à l'origine brun très foncé, mais désigne désormais la '''sépia''' ayant pâli avec le temps.
éléments indén élément chimique de numéro atomique 16 et de symbole '''S#conv''' qui fait partie des non-métaux, plus spécifiquement des chalcogènes.
De la couleur jaune clair du #fr-nom. couleur
histoire impôt indirect, prélevé notamment sur des articles de la production industrielle ou agricole en France durant le Moyen Âge et l'Ancien Régime.
médecine vieilli lésion cutanées, siégeant principalement au cou, et dues aux adénites tuberculeux chroniques de l'homme.
musique moduler#fr sa voix sur plusieurs tons, suivre un morceau de musique vocale.
anatomie Partie du membre supérieur des humains (et des bipèdes en général) qui s’étend depuis l’épaule (qui la relie au tronc) jusqu’au coude (qui la relie à l’avant-bras). (Synonyme : arrière-bras.)
au singulier Ce qui est utile et suffisant, qui permet de réaliser une chose. Le degré en-dessous d’indispensable.
Qui permet de réaliser une tâche.
action d’accumuler, en parlant des choses physiques et les choses morales.
Boisson chaude préparée à partir d’une infusion de feuilles du théier.
D’une couleur jaune rosé. couleur
phyton ''Tilia'', genre d’arbres de la famille des malvacées dont les fleurs odorantes et les bractées sont utilisées en infusions apaisantes.
D’une couleur jaune vert clair pâle. couleur
minéral, de la famille des nésosubsilicates, de formule fchim ; elle utiliser en joaillerie comme pierre fine.
D’une couleur jaune pâle.couleur
zoologie Nom vernaculaire ou normaliser de plusieurs genres d'oiseaux de la famille des columbidés de taille inférieure au pigeon, à queue généralement plus longue et effilée.
vieilli Il ne s’emploie qu’avec ''bleu'' et signifie « foncé ».
littéraire D’une couleur bleu foncé. couleur
De la couleur bleu ciel à bleu-vert de la pierre du même nom.
bibliothéconomie Celui, celle qui acheter des vieux livres pour les revendre.
anatomie partie du corps depuis le bas du cou jusqu’au diaphragme, contenant les poumons et le cœur.
Qui abonder, qui dépasse nettement en quantité ce qui est suffisant.
science descriptif étudier la structure, la topographie, et le rapport des organes entre eux.
cartographie technique#fr ayant pour objet l’exécution, l’exploitation et le contrôle des observations concernant l’identification, la position planimétrique et altimétrique, la forme et les dimensions des éléments concrets, fixes et durables existant à la surface du sol à un moment donnéR.
S’appliquer à acquérir des connaissances ou des capacités dans un domaine déterminé.
anatomie Partie du visage de l’humain qui est au-dessous des tempes et des yeux, et qui s’étend de chaque côté du nez jusqu’au menton dont la peau ferme latéralement la bouche.
anatomie face humaine ; partie antérieure de la tête, qui comprendre le front, les yeux, le nez, les joues, la bouche, le menton et les oreilles.
anatomie partie latérale de la tête entre l’oreille et le front.
anatomie Partie saillante du visage entre la bouche et le front couvrant l’organe communiquant avec les poumons permettant de sentir et de respirer.
plaisanter, prendre quelque chose à la légère, parler ou écrire d’une manière enjouée.
Personne, généralement un homme, qui méprise ou qui hait les femmes.
Qui n’aime pas la femme, la déteste, porte envers elle un sentiment d’hostilité, de dédain, de mépris.
botanique agri fruit de l’orchidée ''Vanilla planifolia'' appelée communément vanillier, cette sorte de gousse a un parfum et une saveur aromatique.
D’une couleur beige clair. couleur
linguistique langue romane parlée en Italie dans la région de Vénétie, dans les provinces de Trente, Trieste et Gorizia et dans la Lombardie orientale, en Slovénie à Nova Gorica, en Croatie dans l’Istrie et la Dalmatie, au Mexique à Chipilo (en régression) et au Brésil dans les états de Rio Grande do Sul et Santa Catarina.
D’une couleur rouge vif plus foncé que l’incarnat. couleur
argent doré dont la dorure tirer sur le rouge.
sulfure de mercure rouge réduire en poudre et utilisé en peinture comme pigment.
relatif à cette couleur, de cette couleur. couleurcouleur
là, voici, voilà.
Interjection lancée pour montrer sa détermination, donner une réponse définitive ou une affirmation forte. Il peut avoir une connotation de moquerie ou de caprice.
médecine non conv technique consister en l’utilisation d'aiguilles réparties sur des points précis du corps dans le but de produire un effet positif sur l'organisme du malade ainsi traiter.
De la couleur de l’amarante#fr-nom, rouge-pourpre plus clair que le bourgogne. couleur
médecine Absence de règles ou menstruation.
état, fonctions, devoirs de quelqu’un qui servir une personne ou une collectivité.
Suisse Luxembourg Formule de politesse utilisée après avoir aidé quelqu’un.
angl Les toilettes.
Nom courant du chlorure de sodium, substance sec, friable, soluble dans l’eau, que l’on extraire de la mer, de sources salées, de mines, et dont on se servir surtout pour assaisonner les aliments.
Nom de famille.
sylviculture écorce laisser sur le bois coupé.
ethnologie Personne appartenant au peuple li, une des 56 minorités ethniques de Chine.
prog personne#fr fictive utilisant un logiciel en développement.
Qui comprendre l’intégrité, l’entièreté, la totalité d’une chose considérer par rapport au nombre, à l’étendue ou à l’intensité de l’énergie.
entièrement, complètement, sans exception, sans réserve, tout à fait.
au singulier Toute chose, toute sorte de choses.
ensemble, la somme des parties, une chose divisible considérer en son entier.
Qui est sans compagnie ; qui n’est pas avec d’autres.
familier mayonnaise#fr.
médecine matière liquide, épaisse, blanchâtre, qui se forme dans les abcès, qui sort des plaies et des ulcères.
pièce d’un appartement qui commander plusieurs autres pièces principales et dans laquelle on fait attendre les visiteurs.
méde Réaction anormale, inadaptée, exagérée ou même excessif du système immunitaire de l’organisme, consécutive à un contact avec une substance étrangère à l’organisme (l'allergène) qui provoque une irritation.
déférer à la justice quelqu’un comme coupable d’un délit, d’un crime.
d’après ; eu égard à ; conformément à ; d’une manière correspondre à ; en proportion ; en fonction de.
désir immodéré, dérégler.
familier Petit emploi, petit boulot, souvent faiblement rémunéré et temporaire.
nom de famille.
argot vie.
musique Style de musique américain à la rythmique traînante, sentimentale ou émouvante.
localités village des Pays-Bas situé dans la commune de De Wolden.
minéraux Variété de quartz, agrégation de plusieurs formes de silices qui prendre parfaitement le poli et varier pour les couleurs.
ling Ensemble des lexies (lexèmes, locutions, proverbes) d’une langue, sans distinction flexionnelle.
Action d’urbaniser, c’est-à-dire de favoriser la croissance ou la naissance des villes.
deux choses de même espèce, qui aller nécessairement ou ordinairement ensemble.
FR, CA, Suisse Le premier officier municipal d’une commune, municipalité ou CA arrondissement, élire, en France, par les conseillers municipaux à l’issue des élections municipales, en Suisse, directement par le corps électoral.
D’une couleur qui rappelle celle de la violette, de l’améthyste et constitue l’une des couleurs en limite du spectre visible.
couleur violette. couleur
chimie Substance âcre, extraite du rhizome de la violette, aux propriétés émétiques.
D’une couleur violet pourpre. couleur
variante ortho de.
acte d'un courage exceptionnel accompli par un homme brave ou par une femme héroïque. Ce qui est propre au héros et en fait le caractère.
Nom donné dans les colonies aux valets, aux domestiques.
vêtements sous-vêtement moulant féminin sans manche qui couvre d’une seule pièce tout le buste et l’entrejambe.
Nom de famille.
désuet agent infectieux.
désuet air#fr vicié, lien provenant des marécages, qu’on croyait être cause des accès de fièvre dont souffraient périodiquement les habitants de certaines régions.
médecine Maladie causée par une tumeur malin.
familier handball.
sports Long toboggan qui glisse sur une piste de neige.
substances composé chimique de formule fchim.
chimie Relatif à l’ammoniac.
Qui est particulier à une personne ou à une chose (exclusivement ou non).
qualité particulier qui désigne un sujet et qui le distinguer de tous les autres.
diminution rapide, d’une durée plus ou moins longue, des forces physiques et des fonctions psychiques.
troupeau de bêtes, en particulier de ruminants, sauvages. Ce terme est souvent utilisé en France pour évoquer un groupe de cerfs, de sangliers, etc., mais selon les pays de multiples animaux rentrent dans le champ d’application du mot '''harde'''.
possibilité de faire quelque chose en particulier de réaliser un projet technique.
économie finance groupe d’entreprises ou de compagnies industrielles et commerciales qui s’unissent en vue de créer un monopole ou un monopsone.
médecine Poche de pus dans une cavité formée au dépens des tissus environnants.
Sorte de drame populaire, mêler de musique.
météorologie mauvais temps#fr.
géophysique tremblement de terre, rupture de l’écorce terrestre le long d’une faille ; effets de cette rupture.
Qui diffère de la normale.
De façon brutale, et non graduelle.''
arts Ce qui servir de patte, de pied à quelque chose.
vête vêtement long, en forme de fourreau plus ou moins ample, qui envelopper le corps, tenir aux épaules et a des manches ou des ouvertures pour les bras.
argot verre.
Qui pendre.
Partie du baudrier ou du ceinturon au travers de laquelle on passe l’épée pour l’y pendre.
durant ; tout au long de.
cesser de vivre ; devenir mort.
philosophie Expérience de la mort.
marquer la priorité ou l’antériorité de temps.
Désigne un rapport de lieu ou de temps, au propre et au figuré. — note Il est ordinairement précédé des mots ''si, bien, trop, plus, assez,'' ou ''fort''.
marine La partie d’un bâtiment qui s’étendre depuis le grand mât jusqu’à la proue.
Relatif à Avant-lès-Marcilly, commune française située dans le département de l’Aube.
géom Désigne les angles formés par deux droites parallèles, avec les côtés opposés d’une même sécante.
qui va en montant.
famille Définit une personne d’une génération précédente en ligne directe : père, mère, grand-père, grand-mère, etc.
botanique Organe végétal souterrain formé par un bourgeon entouré de feuilles charnues, permettant à la plante de reformer chaque année ses parties aériennes.
plantes plante herbacées vivaces de la famille des violacées appartenant au genre ''Viola''.
Qualifie l’alphabet utilisé pour la transcription de langues slaves.
ellipse alphabet cyrillique.
religion Lieu où sont enfermés les cardinal âgés de moins de 80 ans réunis en assemblée pour élire le pape.
antiq dignité de grand pontife.
Nom donné au souverain pontife de certaines Églises chrétiennes, dont l’Église catholique romaine, l’Église copte, l’Église arménienne et l’Église Catholique Johannite.
ensemble des dogmes, institutions et préceptes de l’Église catholique romaine.
pâtisserie à base de pâte obtenue en mélangeant généralement de la farine, des œufs, du beurre et du sucre.
term outil de fer qui a un manche, ordinairement de bois, et qui est propre à battre, forger, cogner, enfoncer.
familier fou, fada.
faire sonner lentement une cloche, en sorte que le battant ne frapper que d’un côté.
Douzième lettre et neuvième consonne de l’alphabet (minuscule).
symboles unités Symbole de la ligne, ancienne unité de mesure de longueur.
géologie activité sismique.
Faire dormir.
Marque la postériorité dans le temps.
S’employer adverbialement par ellipse.
personne livrer ou prendre afin de garantir des accords entre ennemis.
véhicule motorisé à deux roues de puissance suffisante pour rouler sur les routes au même titre que les automobiles.
De température plus haute que la normale, de température élevée.
chaudement.
attention.
chaleur.
météo Qui nous donner la sensation d’une température notablement inférieure à la nôtre.
De basse température.
état de ce qui est '''froid'''.
langue morte indienne d’origine indoeuropéenne.
Il se dit de l’ancienne langue des brahmanes, qui est restée la langue sacrée de l’Hindoustan.
localités commune d’Allemagne, située dans le Schleswig-Holstein.
langue#fr tai-kadai parlée dans les provinces du Hunan, du Guangxi et du Guizhou, en République populaire de Chine. Son code ISO 639-3 est kmc.
botanique Se dit d’un organe, notamment les feuilles, se détachant et tombant chaque année.
médecine durillon, dureté cutanée, qui vient à la plante des pieds, à la paume de la main ou au genou par suite d’un frottement répété.
biologie Qualifie des animaux ou des plantes qui croissent optimalement en terrain calcaire.
Québec vulgaire juron, sacre manifestant la colère ou l’indignation.
botanique inflorescence former de fleurs sessiles serrer les unes contre les autres.
botanique fruit sec déhiscent, contenant de nombreuses graines, qui s'ouvre par plusieurs fentes, parfois par un couvercle ou par des pores.
action de caréner.
transitif étendre de son long sur la terre, sur un lit, etc., mettre quelque chose en position horizontale.
action de se mettre au lit pour dormir.
transitif tirer du sommeil.
Presque pas#fr-adv ; pas beaucoup.
Peu de gens.
Petite quantité.
Avec rapidité, d’une manière rapide.
didactique D’une manière doux.
interjection pour contenir ou réprimer la vivacité, la pétulance, l’impatience, l’emportement, etc., de quelqu’un.
indiquer une personne ou une chose par des expressions, par des marques qui la font reconnaître.
Idée abstraite et générale ; abstraction.
pays pays de l’Europe de l’ouest, entouré des Pays-Bas, de l’Allemagne, du Luxembourg et de la France ; sa capitale est Bruxelles.
désuet Relatif au peuple belge.
médecine Condition anormale du corps ou de l’esprit d’un être humain qui cause de l’inconfort ou du dysfonctionnement. Problème de santé chez un être vivant qui se traduit par une baisse des capacités physiques, de la fatigue (animal) ou plus généralement par un dysfonctionnement, une altération, du métabolisme.
Nom de nombre cardinal. mille fois mille, 10&lt;sup&gt;6&lt;/sup&gt;.
mille millions (10e).
manière d’accomplir une tâche qui n’est pas immédiatement évidente.
Qui est propre, particulier à un métier, à un art.
défendre quelque chose à quelqu’un, ne pas lui permettre par une décision d'autorité.
astronomie astéroïde#fr découvert par w, en 1861, depuis l'Observatoire de Madras.
réaction de combustion, feu non maîtriser dans le temps et l’espace conduisant à l’embrasement d’un édifice, d’une maison, d’une forêt, etc.
biochimie molécule de la photosynthèse qui donne leur couleur verte aux plantes.
partie de l’habillement qui est autour du cou.
anatomie partie supérieure du corps, qui est le siège du cerveau et des principaux organes des sens, et qui, chez l’être humain et chez la plupart des vertébrés, tenir au reste du corps par le cou.
caractéristique d'un être vivant qui lui permet de vaincre sa peur, lui fait supporter la souffrance, braver le danger, entreprendre des choses difficiles ou hardies.
Graphie erronée du mot '''cœur'''.
Qui menacer de survenir, parler d’un danger, d’un événement redouter.
droit déclarer quelqu’un, par décision de justice, coupable d'un délit ou d'un crime et lui infliger la peine correspondante.
Qui n’est pas conforme, ou qui ne se conformer pas à la réalité. Quand il s’agir des idées et des sentiments, et de leur expression, il signifie que ces idées, ces sentiments ou leur expression sont contraires à la réalité par erreur ou par imposture.
De façon fausse, de travers, mal.
Partie de la journée comprise entre minuit et midi. Aussi utilisé avec le cadran de 12 heures avec ''après-midi'' et ''soir'' pour éviter l’ambigüité.
tôt#fr ; de bon matin.
QC angl intéressant.
style de jazz expressif et coloré des années 1925-1930.
matériau constitué de fils entrelacés.
désuet tissé#fr ; entrelacé.
botanique Action de sortir de sa bourre pour un bourgeon, phase de reprise de végétation et d'allongement des bourgeons.
biologie Fait ou action de croître ou de grandir.
Qui affecter une population de manière habituelle parler de certaines maladies, de certains fléaux.
région vieux bout de bois. réf
Bourgogne battoir utilisé par les lavandières pour taper le linge.
Élément singulier, qui a le nombre un.
partie de la vie qui est entre l’enfance et l’âge viril, adolescence.
économie Groupes de personnes qui pratiquent l’échange multilatéral de biens, de services, et de savoirs.
botanique arbre de grande taille de la famille des malvacées poussant dans les pays tropicaux. Nom scientifique : ''Adansonia''.
hasard, chance.
Action de sonder un lieu, d'en mesurer la profondeur, la nature ou la composition.
équitation pièce de métal à deux branches, qui s’adapte au talon du cavalier et dont l’extrémité pointue ou porter une molette sert à piquer les flancs du cheval pour le stimuler.
agri partie du blé et de plusieurs autres plantes graminées, qui placer au sommet de la tige, et formée par la réunion des graines.
Ce qui faire qu’une chose est ce qu’elle est, ce qui constituer la nature d’une chose.
vexillologie drapeau#fr, en particulier militaire et terrestre cf pour la marine.
justice forme ou manière de procéder ou d’agir en justice.
botanique Dans les inflorescences des plantes de la famille des composées ou w:Asteraceae (capitules), chacune des petites fleurs dont la réunion sur un seul involucre de bractées sembler former une « fleur » unique.
botanique chacun des petites feuilles qui former une feuille composée.
Qui est sans poils, sans duvet.
protéines botanique protéine de l’albumen chez certaines graminées, en particulier le blé, l’épeautre, etc., et qui rendre la farine panifiable.
botanique fruit sec, dépourvu de cloison, à deux valves, garnir chacune d’une rangée de graines, et avec deux fentes de déhiscence (mot utilisé notamment pour les fruits des légumineuses).
Qualifie la garance en poudre.
sceptre de la folie, surmonter d’une tête grotesque coiffer d’un capuchon bigarrer de différentes couleurs et garnir de grelotsR.
petite chose sans importance.
marine écart, déviation entre le cap effectivement suivi par un navire ou un aéroplane et le cap initialement fixé.
juri acte juridique par lequel on casse des jugements, des actes et des procédures.
suite d'actions conduire à un but défini.
biogéographie botanique écologie phytosociologie Qui vit dans les milieux salés.
botanique collection de plantes desséchées, conservées dans un but scientifique qui sert de support physique à différentes études sur les plantes, et principalement à la systématique.
zoologie Qui possède à la fois des organes mâles et femelles.
être qui réunir certains caractères des deux sexes.
Faire diligence, réaliser rapidement une tâche.
anatomie ouverture à travers laquelle un humain ou un animal fait entrer sa nourriture.
briser ; rompre.
activité qui tend à un but déterminé.
relatif à la sismologie et en particulier aux séismes.
technique d’exploration du sous-sol utiliser les ondes sismiques.
vêtements sweat-shirt.
géométrie La médiatrice d’un segment est la droite perpendiculaire au segment et qui passe par son milieu.
endroit qui, dans un lieu ou un objet, est également distant de la périphérie ou des extrémités.
botanique pétale caractéristique des orchidacées, généralement orienté vers le bas, pouvant imiter l’apparence d’un insecte ou prendre des formes spectaculaires.
géométrie Partie de la ligne droite située entre deux points.
botanique écologie biogéographie plante sarmenteux, qui peut être herbacée ou ligneux, grimpantes ou volubiles, et qui prend appui sur un support.
botanique Tissu végétal secondaire produit par le cambium des tiges et des racines, conducteur de la sève élaborée.
Qui est de la nature de la lignine, qui en contenir.
didactique Qui a rapport aux lignes, qui se fait par des lignes.
zone en forme de ligne, comme les présentoirs en longueur des magasins.
Relatif à l’histoire.
narration des faits dans leur ordre et leurs circonstances.
Chercher avec soin.
botanique forêt des marais en zone littorale tropicale et de balancement des marées, où se développer principalement le palétuvier.
botanique formation végétale arbustif très dense de région méditerranéenne.
mythologie grecque breuvage des dieux.
botanique Ensemble des vaisseaux conducteurs de la sève formant un réseau à la surface d'une feuille, d'un sépale ou d'un pétale.
enlacement, entrecroisement serré de quelque chose de flexible, ruban, soie, fil, corde, etc. que l’on fait soit à un bout pour l’arrêter, soit avec deux bouts pour les unir.
Mauvaise orthographe de '''nœud''' (la ligature n’est pas optionnelle).
cuisine ragout de lièvre, lapin, de chevreuil ou d’autres mammifères sauvages, cuisiner avec une sauce au vin rouge et oignons, liée avec le sang de l’animal.
Qui pratique la clémence.
France Courrier d’entreprise à distribution exceptionnelle. Cette mention apposée sur un courrier en France indique que celui-ci doit être distribué par un réseau spécialisé dans le transport du courrier aux entreprises et aux organismes administratifs.
arts martiaux Forme, technique dans les arts martiaux japonais.
préparer à manger ; faire la cuisine.
marine Partie gauche d’un navire lorsque l’on regarde vers la proue.
marine Du côté gauche d’un navire.
marine Qualifie la partie droite d’un navire.
marine Partie droite d’un navire lorsque l’on regarde vers la proue.
acquérir quelque chose en l’échangeant contre sa valeur en devise.
comique ; marrant ; rigolo.
vieilli péjoratif personne dont le comportement susciter de la méfiance.
union de deux personnes reconnue de façon officielle par la loi ou les règles en vigueur localement, dans le but de s’unir à vie en formant un couple.
De cette manière ; de cette façon. — note En tête de phrase, '''ainsi''' est suivi d'une virgule, sauf s'il y a inversion du sujet : ''ainsi, vous avez réussi à le convaincre'' ; mais : ''ainsi avez-vous réussi à le convaincre''.&lt;ref&gt;[http://www.larousse.fr/dictionnaires/francais/ainsi/1937/difficulte], Larousse.&lt;/ref&gt;
ébauche-déf
sorte d’hypocondrie qui consister dans un ennui sans cause et dans le dégoût de la vie.
mathématiques Un million de millions, ou mille milliards. 10&lt;sup&gt;12&lt;/sup&gt;, c’est-à-dire nobr.
embout de faible épaisseur, de forme courbée, et de silhouette pointue, que l'on porte sur l'extrémité d'un doigt, et qui imite un ongle à la manière d'une prothèse.
Qui est contraire, de différente nature.
Celui, celle qui est opposé, contraire, ou à l’opposé.
botanique Étude des pollens.
dimension.
botanique Se dit d’une feuille composée divisée en folioles disposées des deux côtés du pétiole comme les barbes d’une plume. Le terme peut aussi s’employer pour une feuille simple dont les nervures ont cette disposition.
Qui est dans une phase au commencement de sa vie ou de son développement ; qui n’est guère avancé en âge, en parlant des humains, des animaux ou des végétaux.
Jeune personne.
explosif très puissant composé d’hexogène ou de penthrite, de liant comme la gomme butadiène-styrène, de plastifiants et parfois d’huile minérale.
musique Musique caractérisé par de vivaces battements de batterie, des guitares distordues et l’utilisation d’accords dissonants tel que le triton.
bateau à deux mâts qui porter des hunes à l’extrémité des bas mâts.
Personne parlant allemand.
Parlant allemand.
Qui existe depuis très longtemps.
personne âgée.
Plus qu’il ne faut ; avec excès.
désuet excès.
Qui durer, qui résister, qui demeure inchangé.
Qui concerne l'ordinal de '''quinze'''.
élément ordinal, substantiver, correspondre au cardinal quinze.
botanique Partie de la fleur située entre les sépales et les organes reproducteurs. Les pétales composent la corolle et sont fixés au calice par un onglet.
Qui vient après le quinzième.
botanique L’ensemble des organes femelles d’une fleur.
botanique agri Qualifie une racine qui s’enfonce verticalement dans le sol, et qui est très grosse par rapport aux radicelles.
botanique Action de polliniser par le transport du pollen de l’anthère au stigmate de la même fleur ou d’une autre fleur.
langages variante de.
botanique Partie souterraine, plus rarement aérienne, d’un végétal qui lui permettre de puiser dans le sol les éléments nécessaires à sa nutrition (eau, sels minéraux) et d’assurer sa fixation à son support.
nœud de ruban, d’un ruban nouer en forme de rose.
botanique Chacune des pièces formant le calice (verticille externe) d’une fleur.
urbanisme Petit jardin public, souvent établi au milieu d’une place.
mathématiques géom En géométrie euclidienne, polygone qui a trois côtés, et donc trois sommets.
familier anglicisme Cérémonie où l’on sert des boissons et souvent accompagné de zakouski.
géographie relatif à l’Afrique, ses peuples, ses langues et ses cultures.
Belgique Suisse Congo-Kinshasa soixante-dix (70).
Belgique Suisse Acadie ou archaïque Le nombre 70.
Suisse Belgique Congo-Kinshasa quatre-vingt-dix (90).
Acadie, Belgique, Suisse quatre-vingt-dix.
vieilli repu, rassasié.
musique musique soul.
π, Π, seizième lettre et onzième consonne de l’alphabet grec.
propre à, spécifique à (devant un nom ou un adjectif; employé dans la communauté sourde).
déclaration public d’un sentiment habituel.
étoffe de coton peinte ou imprimée à motifs floral, qui se faire primitivement en Inde.
entreprise ayant pour objet de faire partir, à jour et à heure fixes, pour une ou plusieurs localités, des voitures qui transporter des colis.
Qui concerne l’ordinal de 20.
nombre ordinal qui répondre à l’adjectif numéral vingt.
Qui concerne l’ordinal ou la fraction trente.
élément ordinal, correspondant au cardinal trente.
Qui concerne l’ordinal ou la fraction quarantième.
élément ordinal, correspondant au cardinal quarante.
élément ordinal, correspondant au cardinal cinquante.
Qui concerne l’ordinal ou la fraction cinquantième.
Qui concerne l’ordinal de 60.
élément ordinal, correspondant au cardinal soixante.
Qui a rapport à cent pour l’ordre, le rang.
élément ordinal, correspondant au cardinal 100.
élément ordinal, correspondant au cardinal mille.
Qui concerne l’ordinal ou la fraction millième.
mathématiques moitié d’unité.
Qui contenir, qui fait, qui est la moitié d’une chose diviser ou divisible en deux parties égales.
S’emploie aussi adverbialement devant plusieurs adjectifs et signifie à moitié, presque.
math partie d’une unité qui est subdivisée en trois parties égales ; résultat de la division par trois. 1/3.
troisième.
dessert à base de lait d’origine italienne et mondialement connu. Il est composé de café, mascarpone, sucre, œufs, boudoirs et de marsala, d’amaretto ou de kalhua.
fille de l’oncle ou de la tante d’une personne.
fami frère ou beau-frère de l'un des parents.
sœur de l'un des parents.
biologie Partie de la biologie qui étudie les relations et les interactions entre un organisme vivant et son milieu de vie.
animal qui porte des mamelles pour allaiter ses petits.
Qui est pourvu de mamelles.
biologie micro-organisme unicellulaire et sans noyau compartimenté ni organites.
zone urbaine fortement peuplée dans laquelle se concentre la majorité des activités humaines d’un pays.
Grande étendue d’eau complètement entourée de terres, généralement d’eau douce.
gorge étroite et profonde creusée par un cours d’eau.
géologie ouverture, gouffre qui s’ouvre dans une chambre magmatique et d’où il sort, ou sortait, de temps en temps de la lave, du magma, accompagné parfois de gaz dissous dans la roche magmatique, de fumée, de cendres et de scories, parfois de nuée ardente.
créer une représentation de mots à l’aide de lettres et de symboles, par le biais d’un média.
absence de croyance en un ou plusieurs dieux ou divinités, la doctrine de celui qui ne croire en aucun dieu ou aucune divinité.
personne qui ne croit pas en l’existence d’une ou plusieurs divinités.
Qui ne croit pas en l’existence d’un ou plusieurs dieux.
mouvement intellectuel apparu au cours de la Renaissance qui puise de textes antiques des modèles de vie, d'écriture et de pensée, culture des belles-lettres, des humanités.
ellipse mon Dieu.
Manière de marcher.
parcourir une région inconnue qu’on venir de découvrir pour en connaître la situation, l’étendue, les mœurs, etc.
variante ortho de.
localités commune de la province de Limbourg de la région flamande de Belgique.
sentiments Réaction affectif subite, temporaire et involontaire, souvent accompagnée de manifestations physiques, provoquée par un sentiment intense de peur, de colère, de surprise, etc.
vieilli Adverbe de lieu similaire à ''ici'' ou à ''là'' mais qui induit une notion d’éparpillement mais aussi de hasard. Aujourd’hui, il ne s’emploie plus que dans la locution ''çà et là''.
roue, poteau ou pilier sur lequel on attachait un condamné pour l’exposer en public au mépris de tous.
magasin, partie de façade du rez-de-chaussée d’une maison consacrée à un commerce de détail ou, à la fois, à la fabrication et à la vente.
hist Relatif à la civilisation des Romains, un peuple de l’Antiquité.
siècle salade, espèce de laitue longue que les jardiniers font ordinairement blanchir en la lier.
marquer un sentiment de gaieté par un mouvement de la bouche accompagner souvent de bruit et par une expression correspondre des regards et des traits du visage.
action de '''rire'''.
rencontrer la personne ou la chose que l’on chercher.
Qui aimer à se venger, qui est particulièrement porté sur la vengeance, la rancune, la hargne.
abréviation de '''nombre'''.
symboles unités info symbole du '''mégaoctet''', unité de mesure de quantité d’information numérique.
Symbole du rhésus#fr-nom.
aéronautique caisson à ossature métallique, en forme de fuseau, constituant le corps des avions et portant les ailes, les organes de stabilisation, de direction et de manœuvre, les appareils de navigation, les réservoirs, l’armement, et abriter le pilote et les passagers.
nom de famille peul.
Qui pratique la continence.
géographie Très grande étendue de terre qui présenter une vaste continuité géographique, et que les océans entourent en quasi-totalité.
anglicisme populaire Le … par excellence, le … idéal, le … des …s. usage Utilisé en remplacement de ''le''. Souvent écrit en majuscule et mis en valeur par l’intonation.
familier Femme mûre, expansive et joviale, sûre d’elle mais ennuyeuse et donnant son avis sur tout.
''Féminin de'' rombier.
déterminant distributif, qui se placer toujours avant le nom et n’a pas de pluriel. Se dit d’une personne, d’une chose qui fait partie d’un tout, d’un ensemble.
localités commune française, située dans le département de la Seine-Maritime.
Grand canot dont on se servir principalement dans les ports et les rades pour le transport des vivres, des fardeaux, etc.
localités commune de la province d’Alexandrie en Italie.
localités commune d’Italie de la province de Verbano-Cusio-Ossola dans la région du Piémont.
couture action de piquer dans un tissu avec une aiguille enfiler ou résultat de cette action, piqûre.
littéraire ''ou'' région pas. — note Adverbe de négation qui s’utilise avec ''lien'', plus rarement avec ''non''.
vieilli Action de tirer une voiture par des animaux.
Que l’on traire.
symboles unités info symbole du '''pétaoctet''', unité de mesure de quantité d’information numérique.
corps simple, brillant, tantôt ductile et malléable, comme le fer et l’argent, tantôt cassant, comme l’antimoine et le bismuth : on le trouve dans les entrailles de la terre, quelquefois pur, mais le plus souvent uni à d’autres substances, avec lesquelles il forme des oxydes, des sulfures ou d’autres combinaisons chimiques.
divinités ''Autre transcription de'' Rê (dieu Soleil de la mythologie égyptienne).
médecine anticorps.</text>
militaire amiral.
symboles unités abréviation pour '''milliard'''.
religion être surnaturel objet de déférence d’une religion.
transitif
Action de conjuguer, réunir, unir.
droit Qualifie une mesure révocable destinée à faire pression sur un débiteur ; l’astreinte prononcée par le juge est souvent comminatoire.
plantes variante de.
golf performance d’un joueur ou d’une joueuse qui réussit deux coups sous le par.
Vingt-deuxième lettre et dix-huitième consonne de l’alphabet français (minuscule).
abréviation de.
Vingt-troisième lettre et dix-huitième consonne de l’alphabet (minuscule).
symboles unités symbole du quintal.
Dix-septième lettre et treizième consonne de l’alphabet (minuscule).
Dix-huitième lettre et quatorzième consonne de l’alphabet (minuscule).
abréviation de.
militaire action de camoufler, art de se dissimuler, ou de rendre invisible une position ou un engin ; résultat de cette action.
anglicisme sports jeu consistant au moyen d'un lanceur ou d'un marqueur à atteindre un adversaire avec des billes contenant un colorant lavable.
caractère de celui qui est turbulent.
navigation navire spécialisé dans le transport de personnes en haute mer.
firme industrielle fabriquant des équipements.
relatif aux équipementiers.
éléments indén élément chimique de numéro atomique 13 et de symbole '''Al#conv''' qui fait partie des métal pauvre. Sa forme ionique en solution est le Ale (ou Ale) majoritairement.
éléments indén élément chimique métallique de symbole '''Ti#conv''' et de numéro atomique 22.
graines de caféier, ou poudre formée de ces grains torréfier et moudre.
De la couleur des grains de café. couleur
Que l’on fait de soi-même, de façon autonome.
boisson alcoolisée italienne composée de liqueur d’amande et à base de noyaux d’abricot. Il est parfois ajouté au tiramisu.
botanique appendice écailleux ou foliacé situé à la base du pétiole d’une feuille.
botanique filament reliant l’ovaire au stigmate, au centre de la fleur.
Qui a beaucoup de suc, qui est savoureux.
botanique partie d’une plante qui sortir de la terre et sur laquelle pousser des branches, des feuilles, des fleurs, des fruits. Organe de la plante, en forme d'axe, qui relie ses organes fondamentaux : feuilles et racines.
botanique
vieilli vase, ustensile, de toute matière, destiner à contenir des liquides.
connaissance qu’on a de quelque chose.
familier bolognaise.
élevage bovidé#fr domestique ruminant, femelle du taureau.
familier méchant, perfide et sans pitié.
partie d’un organisme vivant, considéré comme un tout et comme remplissant une fonction nécessaire ou utile à sa vie.
argot père.
engager un salarié, passer avec lui un contrat de travail.
monnaie scripturale depuis 1999 et fiduciaire à partir de 2002, ayant cours dans l’Eurozone, aussi adoptée par d’autres États de l’Europe, mais non membres de l’Union (la Principauté d’Andorre, Monaco, le Vatican, le Monténégro et le Kosovo).
regarder#fr quelque chose ou quelqu'un du coin de l’œil avec envie.
Chose dont on devoir s’occuper, ''à faire''
affiche dont la fonction est essentiellement décoratif, qui n’est pas ou a cessé d’être publicitaire.
feuille souple ou rigide affichant un message, ou une image, imprimer ou écrire que l’on appliquer contre les murs pour donner connaissance au public de quelque chose.
interrogation, demande que l’on faire pour s’informer de quelque chose.
familier quant à
Concept inverse, logiquement opposé.
Qui est opposé à ; qui est à l'opposé de.
introduit, contre le droit, dans quelque dignité ecclésiastique.
élément d’un ensemble, qui, mettre à côté des autres, n’a aucun rapport avec ceux-ci.
Nom qui se joindre à un adjectif numéral pour indiquer qu’un fait se produire ou se répéter.
mathématiques produit des nombres précédent et suivant.
trait simple, considérer comme n’ayant ni largeur ni profondeur. — usage Il s’emploie surtout dans les sciences mathématiques.
élément qui mettre en valeur par rapport au contenu qui le suit et qui le résume parfois.
classeur#fr, cahier ou registre destiné à recevoir des photographies, des dessins, des autographes, des carte postale, des timbres… ou autres objets à conserver.
représentation d’êtres ou d’objets par le dessin, la peinture, la sculpture, la gravure, la photographie, le cinéma, etc.
bouchon, morceau de bois, d’étoupe, de papier, etc., servir à boucher un tuyau, une ouverture, une cavité, etc.
faisceau de choses lier ensemble.
contenant rigide, de forme cubique ou parallélépipédique, constitué par l'assemblage de panneaux pleins ou à claire-voie, dans lequel on peut mettre des objets, pour les stocker ou les transporter.
argot saoul ou défoncé sous l’effet du cannabis.
permission.
Avoir en main, entre les bras, de manière à ne pas laisser aller.
recevoir quelque impression par le moyen des sens, éprouver en soi quelque chose d’agréable ou de pénible.
Exercer le sens du gout sur ce qui a de la saveur.
term Petit repas qu’on fait entre le déjeuner et le diner.
mettre une chose à l’endroit où elle était auparavant.
Pratiquer un creux dans la terre.
Mettre en rang.
séparer ce que l'on souhaite garder et ce que l'on souhaite jeter.
examiner les rapports de ressemblance et de différence entre une chose et une autre, entre une personne et une autre.
abattre un bâtiment, une construction.
faire voir ; exposer aux regards.
bâtir, élever, avec de la pierre, du bois, du métal, etc., d’après un plan déterminé.
diviser un corps continu, avec quelque chose de tranchant.
Faire disparaître plus ou moins, parler de la forme, des couleurs de quelque chose.
par ext blesser, écorcher, lacérer.
orner, parer, parler d’ornements d’architecture, de peinture, de sculpture.
représenter, reproduire par le dessin.
Action de faire un choix ; prendre une personne ou une chose de préférence à une autre ou à plusieurs autres.
usage qu’on fait de quelque chose.
phyton Arbrisseau de la famille des airelles.
fruit composé comestible des mûriers ''(Morus)'' de couleur d’abord blanchâtre, puis rouge et enfin noire à maturité. Il est composé de petites baies globuleux formées par le périanthe devenu charnu et portant un petit akène qui est le vrai fruit, et accoler les unes aux autres en épi.
Qui n’est pas concret, qui relève de l’abstraction, qu’on ne peut pas voir mais qu’on peut concevoir par l’esprit.
Nominalisation de l’adjectif.
musique personne qui jouer ou composer de la musique.
Qui pratique la musique, produit de la musique, est sensible à la musique.
chirurgie vieilli Qui servir à explorer. On dit plutôt désormais ''exploratoire''.
médecine Nom donner à diverses maladies infectieux et épidémiques, et spécialement le '''typhus''' exanthématique, maladie infectieuse et épidémique, sévissant principalement dans les agglomérations atteintes d’une grande misère physique et morale, et qui est caractérisée par une forte fièvre éruptive.
Couleur de la plante #Nom, entre rose bonbon et pourpre. couleur
botanique Groupe de plantes qui forment le genre ''Fuchsia'' de la famille des Onagracées.
action d’espionner, d'utiliser un ou des espions ; métier d’espion.
botanique plante vivre plus de deux ans et capable de produire plusieurs floraisons.
botanique Qualifie une liane dont la tige s’enrouler en hélice autour de son support.
botanique pousse filiforme, en spirale avec laquelle la vigne et d’autres plantes grimpantes s’attacher aux corps qui sont près d’elles.
Qui est valable, qui a les conditions requises par la loi pour produire son effet.
term personne qui est saine, vigoureuse, et sans handicap.
plantes sous-arbrisseau à fleurs rougeâtres, de la famille des vacciniées.
reli dix-neuvième et dernier mois du calendrier bahaï, correspondre à la période du 2 au 20 mars du calendrier grégorien. Il est précédé des jours intercalaires et est un mois de jeûne.
Qui concerner les sciences ; qui appartenir aux sciences.
personne qui travaille dans un champ d’une science ; personne qui étudie les sciences, savant spécialiste d’une science.
ensemble des êtres et des choses, monde, univers. Ensemble en tant qu’ordonné et régir par des lois.
Qui est spontané, sans fard, direct, dans son comportement.
technique assembler des pièces de charpente ou des pièces métalliques plates et des tôles au moyen de rivets, riveter.
fruits fruit piriforme du cognassier, de couleur jaune, au goût âpre et souvent utilisé pour faire des gelées.
fruit comestible du palmier-dattier (''Phoenix dactylifera''), oblong, de quatre à six centimètres de long, contenant un noyau allongé, marqué d’un sillon longitudinal.
faux-fruit comestible du figuier, issu de l’inflorescence contenant des akènes qui sont les fruits proprement dits, contenus dans une pulpe mou et sucrée.
fruits fruit du grenadier, grosse baie ronde, de la taille d’une grosse orange, à écorce dure et coriace, de couleur rouge ou jaune-beige, qui renferme dans des loges délimitées par des cloisons épaisses, de nombreux pépins de couleur rose-saumon à rouge rubis, d’une forme caractéristique en gemme de rubis, et dont seul l'arille qui entoure chacun d'eux est comestible.
religion communauté chrétienne, ensemble de tous les croyants dans la foi chrétienne et, dans un sens plus restreint, assemblée ou communion de personnes unies par une même foi chrétienne.
familier Relatif à la Nouvelle-Zélande.
linguistique Une des langue chinoise parlées dans les provinces du Fujian, du Guangdong et du Hainan.
linguistique Relatif aux langues mins, au min#fr-nom.
variante ortho de (lien), premier lettre et voyelle de l’alphabet hébreu.
physique Relatif aux rayon alpha.
personne qui a fait une ou plusieurs inventions entérinées par un brevet d’invention.
ε, Ε, cinquième lettre et deuxième voyelle de l’alphabet grec.
action de proposer ou faire le premier quelque chose.
Nom de ι, Ι, neuvième lettre et quatrième voyelle de l’alphabet grec. Équivalent du ''i'' latin.
extrêmement rare architecture maison, habitation dans les pays du Maghreb, en particulier au Maroc.
argot dur.
plantes plante herbacée des régions tempérées dont les fleurs printanières, petites et blanches, forment des grappes de clochettes très odorantes.
term Mot utilisé pour apporter une réponse dénégatoire. Il marque le désaccord avec les présupposés d’une question.
Qui n’a pas de vêtements, qui dévêtir.
ξ, Ξ, quatorzième lettre et dixième consonne de l’alphabet grec.
variante ortho de.
Φ, φ, ϕ vingt-et-unième lettre et quinzième consonne de l’alphabet grec.
ψ, Ψ, vingt-troisième lettre et dix-septième consonne de l’alphabet grec.
Nom de ω, Ω, vingt-quatrième et dernière lettre et septième voyelle de l’alphabet grec.
Vingtième lettre et seizième consonne de l’alphabet (minuscule).
Vingt-et-unième lettre et cinquième voyelle de l’alphabet (minuscule).
Vingt-quatrième lettre et dix-neuvième consonne de l’alphabet (minuscule).
familier péjoratif angl passionné de football.
personne qui se vouer à la réflexion, qui réfléchir fortement, profondément.
personnalité actif dans son engagement politique, et spécialement quand elle représente un parti politique ou est une élue du peuple.
Relatif à la politique.
fruits Fruit charnu produire par le noyer (''Juglans''). C’est une drupe composée d’une écale non consommable, le brou (mésocarpe) et d’un noyau qui, une fois lignifié, en constitue la coque (endocarpe).
fruit séché issu de prune séchée, naturellement au soleil ou industriellement dans des fours.
''Orthographe fautive de ''langage''.
arch ''Orthographe ancienne de ''langage''.
période de cent ans.
État d'une charge, d'une dignité, d'un poste vacant.
plantes Plante tropicale originaire de l’Amérique du Sud, qu’on cultive en Europe dans des serres chaudes, dont les tiges courtes portent une rosette de feuilles épaisses, sessiles, étroitement imbriquer et munies de piquants parfois acérés.
correcteur liquide.
oiseaux martin-pêcheur#fr.
mise en commun des moyens de production.
liste de mots, ranger habituellement dans l’ordre alphabétique et accompagner d’une explication succincte.
histoire maître, possesseur d’un pays, d’un État, d’une terre.
Québec ''Terme servant d’euphémisme à la majorité des sacres et jurons.''
dépouiller, destituer quelqu’un d’une manière infamante de son grade, de sa dignité, de son emploi, etc.
anatomie Partie du corps humain située au-dessus du postérieur, depuis le cou jusqu’aux reins.
biologie liquide dû à la filtration du sang par les reins et conduit par les uretères dans la vessie, puis évacuer par le canal de l’urètre.
médecine ensemble de symptômes caractéristiques d’une maladie.
botan céréale que l’on cultiver dans les terres humides et marécageux des pays chauds.
médecine affection impliquant une déficience immunitaire, c'est-à-dire un manque sérieux de défenses immunitaires d'un organisme vivant.
term bière blonde anglaise légère, fabriquée avec du malt peu torréfier.
Ce que l’on penser et aussi ce que l’on en dit ; opinion.
mouvement de l’âme par lequel on tendre à quelque fin.
Qui a des qualités conformes à ce que l’on attendait.
bien#fr.
Qui est obtenu, sans que cela ait été auparavant déjà possédé.
Une capacité, une connaissance d’ores et déjà obtenus.
fruits fruit comestible du carambolier, baie à cinq carpelles soudés dont la section forme une étoile et contenant chacun deux graines plates. Selon les variétés, plus ou moins acidulées, il est utilisé en jus ou en salade de fruit, en confiture ou dans des sauces.
virus humain supposé être associé au sida, capable de transcriptase inverse.
variante ortho de.
phyton fruit tropical comestible originaire des Amériques produit par un arbre, le goyavier, de forme ronde, ovale, ou parfois en forme de poire, qui mesure de 5 à 7 cm à l’état sauvage mais peut être jusqu'à deux fois plus grosse sous sa forme cultivée.
Autre nom pour la dri, la femelle du yack.
arch renard (utilisé au Moyen Âge).
mammifère carnivore, au museau pointu et aux oreilles droites, d’un parmi plusieurs genres de la famille des canidés (''Vulpes'', ''Atelocynus'', ''Cerdocyon'', ''Dusicyon'', ''Otocyon'', ''Lycalopex'', ''Urocyon'').
Relatif aux Renards, une tribu amérindienne.
Personne qui sonner.
bois veiné, ou tacheté issus du cœur ou de la racine et généralement utilisé pour confectionner des récipients pour boire
militaire catholicisme Surnom donné à l’aumônier catholique dans l’armée française.
processus d’extension et d’intensification des activités industrielles.
famille généalogie personne de la même famille et d'une génération postérieure.
Qui descendre (vers le bas).
régime politique qui s’appuie sur un pouvoir fort, un État sécuritaire, l'exaltation du nationalisme et une politique réactionnaire.
fruit comestible du mirabellier, variété de prunier : petite prune ronde, de couleur jaune.
histoire Dans l’empire carolingien (à partir du siècle2 siècle), juge adjoint du tribunal comtal.
histologie Type de cellule différenciée composant, avec les cellule gliale, le tissu nerveux. Ces cellules sont excitables et excitateur, et elles conduisent l’influx nerveux. Le neurone possède un axone et des dendrites.
Le jour qui suivre immédiatement celui où l’on est. dans un jour.
En arrière ou du côté opposé à la face.
Du côté opposé à la face d’une personne ou d’une chose.
Se dit du côté opposé au devant, de la partie postérieure.
gentilés Citoyen du Canada.
sport prestigieux club de hockey sur glace professionnel, basé à Montréal et fondé en 1909.
physique champ de force gravitationnel d’un corps massif ; pesanteur.
sentiment de bonheur, de satisfaction vive et intense qui vient du plaisir que l'on a à agir, à accomplir non pas une tâche répétitif, mais de contribuer à un certain progrès qui est empreint d'un caractère spirituel philosophique, scientifique, religieux ou esthétique.
Qui est privé de.
ancienne épouse dont le mari décéder et qui ne s’est pas remarier.
bleu très profond. couleur
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Basse-Saxe.
instrument dont les artisans, les jardiniers, etc., se servir pour leur travail.
Faire un trou, un orifice, un canal, etc.
contenant muni d’une ouverture éventuellement refermable et fait d’un matériau souple (plastique, cuir, étoffe…) qui servir à mettre toutes sortir de choses.
localités commune française, située dans le département des Hautes-Pyrénées.
géographie Pays d’Europe qui ne jouit pas vraiment du statut de nation au plan international, n’étant que la subdivision principale de la Grande-Bretagne et donc du Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d’Irlande du Nord, bordé au nord par l’Écosse, à l’est par la mer du Nord, au sud par la Manche, à l’ouest par le canal de Bristol, le Pays de Galles et la mer d’Irlande.
fruit comestible du néflier (''Mespilus germanica'') charnu en forme de toupie déprimée au sommet et surmontée des cinq dents persistantes du calice. C’est un piridion : la chair entoure cinq noyaux qui contiennent de l’acide cyanhydrique.
familier démodé#fr ; ringard.
Qui est produit par le muscadier.
botanique graine ovoïde du muscadier qui sert de condiment lorsqu’elle est réduite en poudre.
fruit comestible du papayer, formé d’une gros baie allongée et arrondie, à la pulpe de couleur orange, comestible, pouvant peser un kilogramme ou plus et renfermer de nombreux graines noires.
plantes plante de la famille des cucurbitacées, cultivée pour ses fruits, de nom taxinomique ''Citrullus lanatus''.
rendre blanc, couvrir d’une couche blanche.
cuisine Rissoler légèrement pour colorer à peine.
Mettre la bride à un cheval, à un mulet, etc.
cuisine pain sécher au four et finement émietter.
Travailler avec le lien des ouvrages de bronze, d’or, d’argent, etc.
cuisine transvaser délicatement un liquide après que les particules en suspension qu'il contenait se sont déposées au fond du récipient, de façon à laisser ce dépôt dans le récipient.
cuisine remplir de farce.
garnir d’un fond.
Faire entendre une succession de petits bruits, de tremblements.
cuisine Placer un aliment dans un liquide, généralement bouillir, pour en extraire les principes solubles.
cuisine Laisser séjourner dans un liquide des fruits, des légumes ou de la viande.
cuisine Faire cuire du poisson et l’assaisonner de telle sorte qu’il pouvoir se conserver très longtemps.
cuisine Faire cuire doucement et lentement dans un récipient couvert.
Rendre humide, imbiber un objet de liquide.
cuisine Recouvrir d’une nappe de sauce ou de crème.
cuisine Couvrir de panure ou de chapelure, avant de faire cuire.
vieilli Mettre en sac, en poche.
nettoyer les grains au moyen d’un van ou en les lançant en l'air.
Nom de famille.
En opposition à ; dans un choc avec ; à l’encontre de.
D'une façon proche ; en le touchant.
au singulier Ensemble des raisons, des faits, des circonstances défavorables en quelque affaire. note Dans ce sens on l’opposer ordinairement à '''pour''', employé aussi comme nom.
architecture sculpture support isolé avec base et corniche, qui soutenir une statue, une colonne, un candélabre, etc.
vote direct des électeurs, qui doivent répondre par « oui » ou par « non » à une question posée.
Phénomène ayant lieu surtout pendant les évènements sportifs, où des groupes de spectateurs se mettent debout chacun à leur tour en levant les bras, évoquant une vague traversant la foule.
Qualifie une saveur aigre ou piquante.
chimie vieilli ou familier liquide chimiquement capable d’attaquer et de dissoudre les métal, voire certaines roches.
géologie Roche éruptif basique, souvent noire, à structure microlithique, compacte, formée d’un agrégat de petits cristaux divers noyés dans un verre.
De base, élémentaire, rudimentaire, fondamental.
informel élément de base.
unités Unité de mesure de masse pour la pesée des diamants et des pierre précieuse, brutes ou taillées, valant exactement 0,2 gramme depuis sa métrification en 1907. Symbole : ct.
géologie Plans cristallins déterminés par la structure atomique tridimensionnelle de chaque espèce minérale. Il s’agit d'une propriété des minéraux de se fendre le long de faces planes (plans de clivage) qui suivent l’organisation de ses couches atomiques ou de leur symétrie.
existence d’une personne dans un lieu donner.
rupture faite en déchirant, en se déchirer.
Dans peu de temps ; incessamment.
Temps de réjouissance où l’on boit et mange abondamment.
Qui ne contenir rien ; qui est totalement dépourvoir de.
espace '''vide'''.
biologie science de la vie ; étude du vivant.
variante ortho de.
littérature récit à visée argumentative et allégorique qui prétend moraliser ou instruire et qui ne se soucie pas toujours de sa vraisemblance.
être un peu croquant.
Amélioration du temps, devenant beau pour un moment, après une bourrasque, un grain violent ou un coup de vent obstiné.
théâtre histoire ''(Rome antique)'' comédien, mime, acteur qui jouer des farces.
localités commune du canton de Vaud en Suisse.
Nom de famille.
localités commune français, située dans le département de l’Ardèche.
rituel chamanique consistant à communiquer avec les esprits.
logement pratiqué sous les combles.
term Lieu où les tribunaux peuvent exercer leur juridiction.
Qui tacheter, marbré, marquer de diverses couleurs.
term Un personnage rusé et matois.
term espace d’une nuit, notamment pour le sommeil.
groupe d’habitations rurales.
argot bagarre, bastonnade.
localités commune française, située dans le département de la Gironde.
vieilli rameau, branchages.
vieilli réunion, fête où l’on inviter des personnes du monde, cocktail mondain.
désuet variante ortho de.
grande chère, débauche de table
conjointement à ; en compagnie de.
informel avec#fr-prép une chose connue de par le contexte.
membre de la petite noblesse espagnole.
vieilli gastron ragoût de diverses sortes de viandes réchauffées.
néologisme tête.
informatique calculatrice électronique de petite dimension.
agri Manger des glands (en parlant des cochons), ramasser des glands.
chiens lévrier#fr originaire d’Espagne, à queue longue et effilée, à poil ras ou dur.
localités commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
boxe Puissant coup de poing direct du bras arrière.
circonscription#fr judiciaire et administratif dans certains pays musulmans.
localités Commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
familier imiter une personne en la tourner en dérision.
(''antonomase'') machine à coudre.
faculté de voir. Celui des cinq sens par lequel on perçoit la lumière, les couleurs et l’apparence extérieure des objets.
Belgique Une annexe, un supplément.
façon d’aller, de marcher.
familier personne dépendante d’une drogue.
familier Se dit d'une personne dépendante à une drogue.
enflammer ; mettre le feu à.
instruments de mesure instrument de mesure utilisé pour peser des éléments, pour déterminer leur masse.
anatomie Grande cavité osseux qui forme la base du tronc et servir de point d’attache aux membres inférieurs.
(''argot parisien, début du siècle2 siècle'') lien.
Belgique injection lente par voie intraveineuse.
Sentiment d’appartenance à une Belgique ayant ses caractéristiques propres.
vieilli Espèce de broc de bois qui contenir environ cinq litres.
familier factice.
(''Belgique'') familier idiot, bête.
(''Belgique'') idiot, bête.
militaire siège#fr d’une ville, d’un port, d’une position, d’un pays pour lui couper toute communication avec l’extérieur.
Belgique Luxembourg titre du premier magistrat des villes de Belgique, du Luxembourg, des Pays-Bas, d’Allemagne, etc.
frotter, nettoyer avec une brosse.
Qui est trop chaud pour être supporté ; qui est extrêmement chaud au toucher.
Belgique pyrosis, sensation de brûlure au niveau de l’œsophage.
localités commune française, située dans le département du Lot-et-Garonne.
localités commune du canton de Redange au Grand-Duché de Luxembourg.
corps solide homogène composé d’atomes ou de molécules dont l’organisation dans l’espace est une répétition régulière et périodique qui définit la perfection géométrique du cristal isolé.
caractère de ce qui est dense.
qualité de ce qui est dur.
pellicule supérieure, extérieure et solide couvrant une partie plus mou, sur un aliment ou une planète par exemple.
doctrine politique qui ériger en principe de gouvernement l’absence de toute autorité centralisée.
solidifier, coaguler.
poursuite que fait un candidat d’un titre, d’un emploi.
Belgique blague, galéjade.
exercice de parade où des cavaliers, divisés en quadrilles, exécuter des évolutions varier et des jeux.
vieilli laitue, dite romaine.
familier manger avec réticence ou bouderie ; faire le difficile devant un aliment.
Chez les Romains, corporation.
action de compter, dénombrement, calcul opérer sur tel ou tel ensemble de choses ; résultat de cette action.
vulgaire testicule.
pâtisserie espèce de gâteau qui craque sous les dents lorsqu’on le manger.
bientôt. — note Il s’emploie en ce sens avec le présent du verbe qu’il modifier.
région populaire après-midi
lieu où les cheval et les bestiaux peuvent boire.
oenologie cépage espagnol.
géologie ensemble des phénomènes mécaniques et chimiques de désagrégation des roches et des sols par les agents atmosphériques et par l’eau.
apparition d’un défunt sous l’aspect qu’il avait de son vivant ou sous une autre forme, notamment sous un drap blanchâtre.
minéralogie pierre fine, pierre précieuse, pierre ornementale ou synthétique répondre à des critères de dureté, d’éclat, de couleur et de transparence.
Qui se tirer des mines.
géologie Cavité rocheuse tapissée de cristal et autres matières minérales.
dispositif permettant de monter et descendre, généralement composé de deux montants de bois ou de métal munis de barreaux disposés à intervalles réguliers.
term résidu épais, lie restant après l’expression des parties fluides d’une substance.
chimie opposé du logarithme décimal de la concentration en ions hydroniums d’une solution aqueuse. échelle de mesure de l’acidité d’une solution. ( '''''pH''' = -log&lt;sub&gt;10&lt;/sub&gt; [H&lt;sup&gt;+&lt;/sup&gt;]'')
Belgique, Canada, Suisse, Occitanie prendre le repas du matin.
FR Repas de midi. vieilli Repas du matin.
vieilli Cri que les charretiers poussaient pour faire aller leurs cheval vers la gauche. Variante 'diai' (en bourguignon par exemple).
term chaussure de l’armée française.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Northumberland.
Belgique Nord-Pas-de-Calais kermesse#fr, lien.
vête vêtement de dessus qui prend depuis les épaules jusqu’au-dessous des genoux et sert à se garantir de la pluie et du froid.
minéralogie géologie minéral du groupe des silicates, sous groupe des phyllosilicates, comprenant de nombreuses espèces.
médecine Formation anormale, arrondie, palpable dans ou sous la peau, qui peut être une tumeur bénin ou malin.
localités bourg et commune d’Allemagne, située en Bavière.
Indifférent à la politique, qui se situe en dehors de la politique.
voie sans issue#fr, lien.
vieilli petite pièce d’acier avec laquelle on battait un silex pour en tirer du feu.
Relatif à la fable.
localités commune, ville et chef-lieu de département français, situé dans le département de l’Ille-et-Vilaine.
géologie roche éruptif à structure vitreux, sans cristal, de couleur noire (parfois verte). Elle est très dure.
roches Nom donné au granite contenant de grands cristal d’orthose, formés en profondeur.
minéraux Espèce minérale, du groupe des silicates, sous-groupe des tectosilicates composé de dioxyde de silicium de formule fchim. Le quartz est le minéral le plus commun.
Ce qui fait saillie sur une surface.
bloc minéral d’origine naturelle et dure.
chimie dioxyde de silicium.
chimie Relatif aux cristal.
anatomie lentille biconvexe, de focale variable, transparente, situé dans le globe de l’œil.
roches roche formée par l’accumulation de petits fragments soit de roches volcaniques et de cendres, soit de calcaire.
géologie Relatif aux volcans et à leur activité.
étude détaillée sur un sujet précis et limitée ou sur un personnage.
lien, rapport entre deux entités. fait d’être connexe.
partie d’un végétal qu’on greffer sur la tige d’un autre végétal.
couche réseau Ensemble de règles décrivant les adresses du réseau, qui permet un service d’adressage unique pour l’ensemble des terminaux connectés à l’internet.
bizarre, étrange, voire vraiment bizarre, très étrange.
brevet émanant d’une autorité établissant un droit, un titre ou un privilège.
sport Joueur disputant sa première année dans une division.
couche physique technologie de communication haut débit permettant d’utiliser les ligne téléphonique déjà existantes afin d’accéder à Internet et d’autres services.
architecture des ordinateurs port interne destiné exclusivement aux cartes graphiques.
Qui lutte contre les virus.
informatique Logiciel conçu pour détecter les virus et les vers et, le cas échéant, les éliminer ou suggérer des remèdes.
couche réseau protocole effectuant la traduction d’une adresse de protocole de couche réseau (typiquement une adresse IP) en une adresse ethernet (typiquement une adresse MAC), ou même de tout matériel de couche de transport.
aéronautique Avion (aéronef) sans pilote.
architecture des ordinateurs protocole utilisé par les disques durs IDE.
couche liaison protocole réseau qui transmet les données par cellules de 53 octets plutôt que par paquets de longueur variable comme IP ou Ethernet.
anglicismes informatiques Caractérise un matériel informatique vendu aux particuliers dans son packaging original (avec accessoires d’origine, manuel, logiciel, pilote).
anglicismes informatiques dysfonctionnement d’un logiciel ou d’un composant informatique.
informatique Disque optique numérique à usage principalement informatique.
cuisine France angl biscuit rond et relativement gros, d’origine états-unienne, contenant souvent des pépites de chocolat. note Au Canada, on utilise le terme « biscuit ».
localités bourg et commune d’Allemagne, située en Bavière.
localités hameau des Pays-Bas situé dans la commune de Schagen.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
cinéma Genre cinématographique dont l’action se situe en Amérique du Nord lors de la conquête de l’Ouest.
Langage de programmation, qui est interprété par un serveur web.
Relatif à la nature, à la substance de son objet.
anatomie moelle osseuse, moelle des os.
soutenu Ce qui servir à déguiser, à tromper.
Apporter des terres, du gravois, pour combler un creux ou pour exhausser un terrain.
Action de redonner de l'eau à un corps qui en manquait.
mettre en gerbe.
Qui est opposé, par rapport à l’ordre, au sens, à la direction actuelle ou naturelle des choses.
Le contraire ; l’opposé.
animaux Espèce de grand félin d’Afrique et d’Asie à peau tacheter, aussi appelé panthère (wsp). Ce mot est plus spécialement utilisé dans le cas des panthères africaines.
Qui se rapporte au chat ou aux félidés.
Membre de la famille des félidés, carnivores à tête ronde, dotés de griffes rétractiles et de 30 dents.
plantes chanvre#fr en tant que plante utilisée pour ses propriétés psychoactives.
plantes plante herbacée, dioïque, dont les fibres de la tige sont utilisés dans la conception textile et dont les inflorescences ont des propriétés psychoactives.
état d’une personne qui vivre isolée.
médecine Qui annonce une crise, qui a rapport à la crise.
Qui recherche et qui séduit des femmes plus jeunes que lui, en parlant d’un homme.
term Celui qui attacher à un corps, à une compagnie, et qui remplir certaines fonctions pour le service de ce corps, de cette compagnie.
Qui recherche et qui séduit des hommes plus jeunes qu’elle.
zoologie mammifère marin des eaux arctiques, de l’ordre des cétacés, dont le mâle porte une longue défense, issue de la canine supérieure gauche.
vieilli Élément de fortification.
Développement séparé de la population d’un pays, sur une base raciale.
trekking.
familier popu précisément.
Mélange de basilic et d’huile d’olive.
action d'abolir.
familier cybercafé.
familier cybernétique.
Qui s’accroupir comme un chien et ne bouge plus.
Provence embrasser goulument, avec la langue, rouler une pelle.
Occitanie simple d’esprit, fou.
Occitanie simple d’esprit, fou.
Personne pédante, vaniteux et ridicule, souvent fier d’étaler son savoir mal assimilé devant des gens simples qu’elle croit moins éclairés qu'elle, parce qu’ils sont incapables de la contredire, ou parce qu’ils ne comprennent pas son jargon.
familier bébé, enfant.
term genre d’annélides de la famille des lumbricidés (Lumbricidae).
discussion#fr vif et inattendue, dispute.
populaire réfléchir
action de couronner.
ensemble de gouttes d’eau dues à la condensation de la vapeur d’eau de l’atmosphère, qui tombent du ciel sur la terre.
biol Personne qui étudie la biologie, c’est-à-dire les organismes vivants ainsi que leurs constituants et leurs interactions avec leur environnement.
Relatif à la biologie.
De façon biologique.
ensemble d’habitants vivre dans un pays ou un lieu.
biologie Ensemble formé par une association ou communauté d’êtres vivants (ou biocénose) et son environnement biologique, géologique, édaphique, hydrologique, climatique, etc. (le biotope).
biologie Ensemble des milieux où l'on retrouve la vie comme l'eau, une partie du sol et l'air.
corrosion par l’oxygène de l’air ou celui dissous dans l’eau.
Celui ou celle qui est malade et qui ne peut plus quitter son lit.
médecine Qui est malade et qui rester dans son lit.
Qui se rapporte aux sibylles.
instrument à cordes pincées d'origine cubaine.
instrument à cordes pincées à quatre cordes.
boissons boisson généralement gazeux et sucrée, composée d’eau, de sucre ou d’édulcorant, et de différents types d’extrait de plantes.
audiovi info disque numérique lu par un faisceau laser.
Dont la santé est altérer.
personne en mauvaise santé.
marine désuet Qualifiait un bois courbé.réf
logement obscur et malpropre.réf
sci-fi guerrier, gardien de la paix dans la galaxie de l’univers de ''la Guerre des étoiles''. Il maîtrise la Force et son arme de prédilection est le sabre laser.
Relatif aux Jedi, à leur statut.
action de déposer, de placer une chose en quelque endroit, ou de remettre, de confier une chose à quelqu’un.
Déplacement par mouvements alternatifs des jambes ou des pattes.
intransitif Se déplacer par un mouvement alternatif des jambes ou des pattes, en ayant toujours un appui au sol.
musiques angl Style de musique très rythmée faite pour danser, issu du disco.
protocoles Synonyme de MAPI : protocole d'échange d'emails.
éléments indén élément chimique de numéro atomique 1 et de symbole '''H#conv''', qui fait partie des non-métaux.
Fait d’employer ou d'inventer des mots nouveaux (nom commun, adjectif, expressions, etc.).
familier mot à mot ; textuellement.
télécom Petit message court que l’on s’envoie par l’intermédiaire d’un téléphone mobile.
éléments indénombrable élément chimique de numéro atomique 2 et de symbole '''He''' qui fait partie des gaz rare.
Capitale et métropole du Royaume-Uni et de l’Angleterre, administrativement correspondant au Grand Londres. — note À ne pas confondre avec la Cité de Londres.
Grande île de l’océan Indien située à 400 km à l’est du Mozambique, remarquable pour la variété unique de sa faune.
éléments indén élément chimique de numéro atomique 3 et de symbole '''Li#conv'''. métal alcalin mou et blanc argenté. C’est l’élément solide le plus léger.
localités Ville belge, l’une des 19 communes de la Région de Bruxelles-Capitale, la capitale de la Belgique, siège de quelques organisation internationale.
changement progressif ou graduel d'un être, d'une chose, d'un phénomène ou d'un système.
Action de soustraire une somme d'une autre.
Nom de famille coréen.
localités commune, ville, port et chef-lieu de département français, situé dans le département de la Loire-Atlantique.
En substitution à un adjectif que l’on ne souhaite pas préciser.
Qualifie quelque chose qui est inévitable, fatal et qu’aucune force ne saurait détourner.
Qui a rapport à une paroi.
anatomie ellipse ''Synonyme d’''os pariétal.
architecture Partie d’une maison antique romaine constituée d’une cour intérieure et le plus souvent entourée d’une galerie couverte et soutenue par deux rangées de colonnes, galerie que l’on nomme portique.
Enfermé à l’extérieur.
mécanique état des corps maintenir en repos sous l’influence de plusieurs forces qui se contrebalancer exactement.
lieu où l’on enterrer les morts.
Femme qui fumer du tabac ou d’autres substances psychoactif.
Canada populaire religieuse.
sportifs Femme ou fille qui rame (dans l’eau).
éléments élément chimique de numéro atomique 5 et de symbole B#conv. C’est un métalloïde.
Celui, celle qui s’occupe d’exégèse.
profondément intérieur, en parlant surtout de ce qui fait l’essence réelle d’une chose.
Personne très proche.
éléments élément chimique de numéro atomique 6 et de symbole '''C#conv''' qui fait partie des non-métal, plus spécifiquement des cristallogènes.
variante ortho de.
familier ennuyeux ; inintéressant.
populaire bal de guinguette.
argot beau-frère.
argot ''&lt;small&gt;devenu&lt;/small&gt;'' populaire Étroit d’esprit, conformiste à l’extrême, vulgaire.
familier bicyclette ; vélo.
anatomie Partie de chacun des deux membres inférieurs de l’être humain, entre le genou et le pied.
éléments indén élément chimique de numéro atomique 7 et de symbole '''N#conv''' (venant de nitrogène, un ancien nom de l’azote parfois encore utilisé dans des traductions depuis l’anglais). C’est un non-métal, plus spécifiquement un pnictogène.
Qui a les caractéristiques chimiques ou physiques d’un #Adjectif.
hérald Se dit de toutes les pièces placées dans l’écu au-dessous de leur situation ordinaire, et particulièrement du vol des oiseaux, lorsque l’extrémité de leurs ailes est incliner vers la pointe de l’écu.
affaiblir physiquement.
christianisme édifice religieux semblable à une église que l’on trouve dans certaines abbayes.
zoologie Une des espèces de petits poissons osseux d'eau douce, de la famille des cyprinidés, souvent argentés, comestibles.
Personne qui contracter un abonnement.
Qui a contracté un abonnement.
hérald au pluriel Qui se répondent par les pointes (en parlant de pièces d’armoiries).
Personne profondément appliquée à quelque chose.
écologie plante qui croître en un lieu peu commun à son écologie.
héraldique Se dit d’un meuble attenant et joindre à un autre meuble.
Personne qui accompagner#fr.
Qui est parfait en son genre.
Personne qui s’est réaliser dans une activité.
Femme dont la profession est de faire des accouchements.
Dont la posture résulte de l’accroupissement, qui a les genoux repliés, en appui sur la pointe des pieds.
accentué.
Personne qui acheter.
Qui est accomplir, parfait, qui a toutes les bonnes qualités de son genre.
Celle qui agit, qui intervient dans un processus.
Se dit en parlant du fer lorsqu’on l’a garnir d’acier, ce qui permettre d’en rendre le tranchant plus affiler ou la pointe plus aiguë.
ébauche-déf…
Celle qui est du sentiment, du parti de quelqu’un, qui se ranger dans un groupement politique, social, littéraire, etc.
Femme chargée de quelque administration, d’une partie du gouvernement, ou qui régit les biens, les affaires d’une société, d’un grand établissement, d’un site internet etc.
Qui est administré.
term citoyen, relativement à ceux qui régir la subdivision administrative.
Celle qui admirer#fr'''.
Qui, ayant subi avec succès jusqu’à la fin toutes les épreuves d’un concours, obtenir le diplôme, entre à l’école ou parvient à la fonction qui se recruter ainsi.
candidat admis.
Jeune fille pubère qui n’est plus une enfant et qui est en train de devenir une adulte.
Qui est légalement adopter.
Personne qui est légalement adopter.
héraldique rare Se dit d’une main (gant, gantelet…) dont on voit le dos, par opposition à ''appaumé''.
Exemplaire du Coran.
Qui souffrir de la faim, par absence ou privation de nourriture, avoir très faim.
Personne affamée.
Qui a de l’affection pour…
Qui a de l’affectation, qui manque de naturel.
Participant à une affiliation.
toute proposition par laquelle on affirmer.
Qui a de l’affliction.
personne qui a de l’affliction.
esclave à qui on a rendu la liberté.
Qui est animé d’un mouvement vif et irrégulier.
Malade mental dont le comportement est instable.
''Féminin singulier de'' agonisant.</text>
botanique Se dit des parties d’une plante agglomérer sur une petite surface.
personne qui a subir avec succès les épreuves d’un concours d’agrégation.
Qui est pantois, stupéfait, déconcerté.
familier Celui qui est interdit, stupéfait, '''ahuri'''.
familier Celle qui est interdite, stupéfaite, '''ahurie'''.
vieilli rare musique Sorte de musique et de danse.
droit Tout ce qu’il faut pour nourrir et entretenir une personne.
Sous une emprise impérieux.
psychologie celui qui a l’esprit déranger.
Qui est uni par une entente, un pacte politique ou par des liens résultant du mariage.
Organisation ou personne qui a rejoint une alliance.
''Féminin singulier de'' allié.
Ce qui est long, par opposition aux choses de même espèce qui ont une forme plus ramasser.
boissons café allongé.
zootechnie chèvre alpine#fr.
hérald Se dit des pièces qui se correspondre.
''Féminin singulier de'' ambitieux#fr.
médecine Celle qui appartient au service d’une ambulance militaire ou civile.
association d’entraide.
celle qui aimer d’amour ou que l’on aime d’amour.
très rare Animal femelle.
personne qui animer un groupe.
''Féminin singulier de ''anormal.
Qui est prématuré, qui devancer le moment convenable.
Celle qui apprendre un métier.
signifier, en parlant des choses, qui est garnir, munir, pourvoir de.
Qui est en retard.
finance dette de l’État dont le paiement est retarder.
Qui est rond.
Partie '''arrondi'''e.
term militaire défense qui est faire à un officier de sortir de chez lui, ou de s’éloigner d’un lieu déterminé.
Celle qui exerce un métier mécanique ou manuel, qui suit les règles d’un art établi, par opposition aux métiers dits industriels où la production est fournie par des automates.
Anciens amphithéâtres romains.
typographie partie d’une lettre de bas de casse supérieure à la hauteur de x
''Féminin singulier de'' assistant.
Qui subir un siège.
personne qui subir un siège.
Qui entre dans une association.
Personne avec qui l'on partage son entreprise ou sa société.
Qui est sûr, qui met en sûreté.
Personne qui a contracté une assurance.
fixé, lié.
emploi[Emploi de fonctionnaire dans plusieurs administrations.
droit motif donnés par les juges de première instance.
Que l’on prévoir, auquel on s’attend.
droit justice Étant donner, eu égard à.
''Féminin singulier de ''auditif.
Celle qui écoute un discours, une émission radiophonique, une lecture, un récit, une leçon, une exécution musicale, une conférence.
sorte de chaufferette où une lampe à esprit-de-vin donne la chaleur.
Tout proche, tout contre, à côté…
hist ébauche-déf
Qui a de l’autorité.
Ce qui faire saillie.
action d’aérer ou résultat de cette action.
Qui recevoir un courant d'air.
Enfant le plus âgé de sexe féminin d’une famille.
Celle qui balaye.
Qui est renvoyé, interdit de séjour.
Personne soumise au bannissement.
femelle de barbet.
vêtements Vêtement pour enfant en bas âge, généralement constitué d’une culotte ample et bouffante et d’un plastron, tenu par des bretelles, et souvent doté d’un boutonnage à l’entrejambe pour rendre plus aisé le changement des couches.
familier couvrir de bariolages.
titres épouse ou veuve d’un baron.
pharmacie onguent suppuratif à base de résine, de poix, de cire d'abeille et d'huile d'olive.
''Féminin singulier de'' batailleur#fr.</text>
''Féminin singulier de'' battant#fr.</text>
''Féminin singulier de'' baveur#fr.
''Féminin singulier de ''bellot.
vieilli term petit poèmes dont les amours de bergers sont le sujet.
Celle qui a fait quelque bien, qui a rendu quelque service ou accordé quelque grâce.
''Féminin singulier de'' bienheureux#fr.</text>
ellipse manifestation qui se dérouler une fois tous les deux ans.
Personne qui fabriquer et qui vendre des bijoux.
''Féminin singulier de'' bisaïeul#fr.
''Féminin singulier de'' blanchisseur#fr.
Qui subir une ou des blessures.
term personne qui a subi une ou des blessures.
Jeune personne blonde du sexe féminin.
''Variante typographique déconseillée de'' bœuf, ''souvent utilisée quand le caractère œ n’est pas facilement accessible''.
Qui présente des bosses.
vieux Sorte d'arrangement de la coiffure les femmes.
femme dont le métier est de fabriquer ou de vendre le pain.
épouse d’un bourgeois.
''Féminin singulier de'' boursier#fr.</text>
''Féminin singulier'' de brasseur.
Qui a un brevet, en parlant de son titulaire ou de la chose soumise à brevet.
Personne qui obtenir un brevet.
vieilli désuet rupture.
Celle qui brocante.
Machine qui permet de broder.</text>
femme ayant des cheveux allant de marron à noir.
bijouterie Désigne la partie de l’ouvrage à laquelle on n’a pas donner de poli.
Qui prendre une couleur brune ou brunâtre.
linguistique syllabes, voyelles qu’on prononcer rapidement.
Qui a été soumis à l’action du feu, subir une brûlure.
cuisine familier odeur, goût de ce qui brûler.
architecture Qui est construit.
''Féminin singulier de'' bâtisseur#fr.
religion consacré au culte par des bénédictions.
théât péjoratif comédienne ambulante.
''Féminin singulier de'' cachottier#fr.</text>
chacune des sœurs qui venir après l’aîné par ordre de naissance.
Femme qui tient la caisse chez un banquier, chez un négociant, ou dans une administration, dans un établissement public, dans un supermarché.
''Féminin singulier de'' cajoleur#fr.
familier Personne donc le nez est aplati.
Personne habitant à la campagne.
''Féminin singulier de'' cancéreux#fr.</text>
Celle qui candidater#fr.
dent pointue d’un mammifère (excepté les rongeurs), au nombre de deux par mâchoire, qui sert principalement à rompre ou à briser les corps durs ainsi qu'à déchirer la chair, et qui se situe entre les incisives et les molaires.
Celle qui tient une cantine.
France élection départementale par canton.
Femme, fille qui a des caprices.
term navigation type de marquage (bouée, balise) indiquant l’orientation. cf
vieilli cadre, châssis de bois d’un lit.
lieu, centre où se trouvent, où se font, où se pratiquent habituellement ou plus ordinairement certaines choses.
ellipse vertèbre cervicale.
astronomie ellipse étoile qui est sujette à des diminutions et à des augmentations alternatives de lumière.
Femme qui chanter, qui module sa voix pour produire de la musique.
Femme qui conduit une charrette.
poétique chasseuse#fr.
degré de température nécessaire pour travailler certaines matières.
Femme qui chercher.
boucherie chevaline.
''Féminin singulier de'' chevrier#fr.
textile Dessin irrégulier formé par la juxtaposition aléatoire de deux couleurs différentes.
En parlant des tissus, dont le motif a été créé par chinage, en alternant les couleurs des fils de chaîne avant le tissage.
Mauvaise orthographe de '''chœur''' (la ligature n’est pas optionnelle !).</text>
Qui a fait l’objet d’un choix, qui est excellent, qui est meilleur en son genre.
musique ensemble de personnes qui chantent à l’unisson ou à plusieurs voix des œuvres musicales.
Maîtresse d’un château, épouse d'un châtelain.
Femme n’ayant pas de travail.
Qui recouvrir de cire, de cirage.
vêtements manteau imperméable fait initialement de tissu huilé, à présent fait de tissu plastifié.
Personne qui habite dans une zone urbaine.
politique femme faire partie de celles et ceux qui, dans un état organiser, jouir des mêmes droits et obéir aux mêmes lois.
minéraux variété de quartz dont la couleur jaune est due à la présence d’infimes quantités d’oxydes de fer.
Personne, artisane, salariée ou même jadis employée de maison, dont le métier est de couper et coiffer les cheveux ''(le mot équivalent masculin est ''coiffeur'').
Celle qui collaborer#fr.
''Féminin singulier de'' collant#fr.
personne qui collectionne quelque chose ; celle qui fait des collections.
grammaire collectif#fr-adj.
''Féminin de'' collégien#fr.
militaire armée française aux colonies.
''Féminin singulier de'' colonisateur#fr.</text>
''Féminin singulier de'' combatif.
Qui couvre plusieurs aspects, domaines.
chimie Tout corps qui est le résultat d’une combinaison.
Celle qui en est encore aux premiers éléments d’un art, d’une science.
Femme exerçant la fonction de commercial.
''Féminin singulier de'' commerçant#fr.
toilettes, WC.
ellipse éducation école communale.
''Féminin singulier de'' communiant#fr.
message à la presse.
archaïsme ''Forme désuète de'' compact.
élément d’un ensemble plus complexe ; ou élément qui entrer dans la composition d’une chose qui l’englobe.
Celle qui composer#fr.
Relatif à Roussines, commune de l’Indre.
Celle qui a des objectifs ou des besoins identiques à d’autres.
Femme dont la profession est d’interpréter un personnage, de jouer un rôle au théâtre, au cinéma, à la télévision.
vieilli Qui est trop étudier, affecter.
citoyenne de la même ville qu'un autre et, par extension, de la même région, de la même nation.
Burkina Faso Candidate à un concours.
Celle qui poursuit une même chose, et en même temps qu’un autre.
Qui est, ou a été, condamner.
droit Celui, celle contre qui une peine afflictif ou infamante a été prononcer.
justice ellipse familier liberté conditionnelle
Personne qui conduit, qui mener un déplacement.
Celle qui fait des confitures.
S’emploie en parlant de la manière dont les parties d’une chose sont disposées entre elles.
Personne qui parle à un auditoire lors d'une conférence.
épouse.
''Féminin singulier de'' connaisseur#fr.
Dont on a connaissance.
Les choses que l’on connaît, par opposition à celles qu’on ignorer.
Celle qui acquérir par les armes.
''Féminin singulier de'' consciencieux#fr.</text>
Féminin de conseiller.
Celle qui conserve
sport tournoi annexe, de ce ceux qui ont perdu le premier tour.
Celle qui console.
sciences Valeur qui ne change pas. On les note souvent par une lettre minuscule '''non italicisée''' (contrairement à une variable, qui est '''toujours''' notée en italiques).
''Féminin singulier de'' constituant#fr.</text>
musique Seconde partie d'une fugue.
''Féminin singulier de'' contemporain#fr.</text>
''Féminin singulier de'' conteur#fr.
''Féminin singulier de'' continental#fr.
technique Dans une filature appareil destiné à diviser la nappe en fils.
Femme faisant de la contrebande, qui passe des objets en dehors des formalités et taxes d’une frontière, et qui est pourchasser par les douaniers.
Qui est difforme.
Très souvent employé comme nom avec le sens d’invité à un repas de cérémonie.
économie société où les clients sont tous actionnaires.
Féminin de coopérateur.</text>
écolière qui copie, femme qui plagier.
Femme qui use de coquetterie.
ellipse architecture canal de tuiles ou de plomb qui est à la jointure de deux pentes de toit et qui en recevoir les eaux.
juri ellipse familier tribunal correctionnel, justice correctionnelle.
Celle qui corriger les fautes dans un devoir d’élève, dans les épreuves écrire d’un examen, d’un concours.
''Féminin singulier de'' correspondant#fr.</text>
Qui reprend les corrections, les réponses.
Dans les collèges, de la composition donnée en exemple par le professeur sur un devoir que les écoliers ont fait eux-mêmes.
physique Fonction mathématique représentant l’onde stationnaire associée à un électron en interaction avec les autres particules constituant l’atome ou l’entité moléculaire considérés, et qui détermine la région de l’espace correspondant à une probabilité de présence donnée de cet électron et à son niveau d’énergie.
Celle qui fait et vendre des corsets.
Celle qui fait, qui vendre ou qui louer des costumes de théâtre, de bal, etc.
''Féminin singulier de'' cotonnier#fr.
''Féminin singulier de'' coupeur#fr.
ornithol genre d’oiseau aquatique (''Numenius''), de la famille des Scolopacidés regroupant des espèces d'oiseaux petits échassiers limicoles au bec long, fin et recourbé vers le bas, et au plumage surtout marron avec peu de changements suivant la saison.
zoologie Synonyme de méticuleuse (papillon).
action de creuser ; résultat de cette action.
familier mort.
couture Certaines ouvertures pratiquer aux manches des robes de femme ou des habits à l’espagnole.
Celle qui cribler.
''Féminin de'' criminel.
physiologie Nom donné aux protéines contenues dans le cytoplasme des cellules du cristallin.
vieilli preuve qu’une chose est telle qu’elle doit être, critère.
Lorraine courant confiserie Sorte de nougatine.
Femme qui est croyant#fre.
nom qu’on donne à de l’eau-de-vie rendre plus brûlante par l’addition de substances âcres.
chimie atome ou molécule ayant perdu ou gagné des électrons sur sa couche externe.
''Féminin singulier de'' crétin#fr.
Celle qui cultiver#fr.
droit Curatrice.
term membre de la classe appeler aux honneurs et aux charges des cités sous l’w:Empire romain.
''Féminin singulier de'' curieux#fr.
ellipse écriture cursif.
chirurgie opération qui consister à tirer l’enfant du corps de la mère faire une incision à la matrice après ouverture de la paroi abdominale.
Femme qui danse.
Femme, fille, qui demande quelque chose, ou qui fait métier de demander.
ellipse absolument demi-heure. usage On dit de ''une heure et demie'' à ''onze heures et demie'', mais rarement les autres.
Personne du sexe féminin, ou chose du genre masculin, qui arrive après tous les autres.
dessin Celle dont la profession est de dessiner toute sorte de dessins : plan, BD, …
Personne qui détruire.
''Féminin singulier de'' devancier#fr.</text>
géométrie ligne qui passe par deux sommets non consécutifs d’un polygone.
mathématiques partie principale de l’accroissement d’une fonction ou d’une application pour un accroissement infiniment petit de la variable.
cuisine biscuit anglais, à réputation antiacide (contenant anciennement du bicarbonate de soude).
botanique Variété de tulipe précoce.
musique Se dit adjectivement, d’un intervalle mineur dont on retrancher un demi-ton par un dièse à la note inférieure, ou par un bémol à la noter supérieure.
''Celle qui faire partie d’un diocèse.''</text>
Celle qui diriger#fr.
Substantivement, par ellipse, pour une ''mouche discrète'', un grain de beauté factice placé sous de la lèvre inférieure, vers le menton.
Femme qui dit.
soldat qui, après une action de guerre, manquer à l’appel sans être retrouver parmi les morts et les blesséss.
Que l’on ne retrouve pas, en parlant d’une personne.
personne qui se démarquer d'une doctrine religieuse ou d'un dogme.
''Féminin singulier de'' dissimulateur.
Celle qui distribue, qui partage, qui répartit.
Féminin de dominateur au sens de maître, roi.
moniale de l’ordre des ''Frères prêcheurs'' fondé par saint Dominique au XIIIe siècle.
religion sermon prêché les dimanches qui n’appartient ni à l’avent ni au carême.
Celle qui dompter#fr.
Celle qui donner#fr.
Celle qui ''donner#fr''.
chaise longue disposer de manière qu’on pouvoir s’y étendre comme dans un lit et y dormir à son aise.
géologie ride médio-océanique, zone de divergence entre deux plaques tectoniques qui s'écartent l'une de l'autre avec création de lithosphère océanique.
Qualifie les choses qui sont d’un jaune brillant, rappelant l’éclat de l’or.
ichtyologie saint-pierre (poisson de nom scientifique ''Zeus faber'').
métier de celles chargés par un pays de contrôler ce qui passe (surtout ce qui entre) par sa frontière donc en réprimer les contrebandiers.
Terme affectueux.
populaire figuré facture, note à payer, addition à payer.
littéraire Femme qui est portée à douter.
''Féminin singulier de'' droitier#fr.</text>
lettre patente du sénat de Venise.
Équivalent de dur#fr, en parlant d’une femme.
transporté par mer avant d'être mis à terre cf.
Personne qui vient de débarquer, arrivant.
familier Personne habile à se débrouiller, qui fait preuve de débrouillardise.
Celle qui débute.
action de décanter.
ellipse assurance construction Assurance décennale.
math Chacun des chiffres placés à droite de la virgule dans un nombre décimal.
Caractérise des propos sans suite, d’un style qui n’a point de liaison.
Caractère décousu.
Celle qui dédaigner.
Qui est abattre, amaigrir.
disposition à se défendre, à ne faire simplement que se défendre.
Femme atteinte d’une déficience sur le plan physique ou mental.
Qui est caractériser avec précision.
Personne morte, de sexe féminin (équivalent féminin de défunt).
plaisir extrême.
''Féminin de'' délinquant#fr.
ellipse route départementale.
''Féminin singulier de'' dépensier#fr.</text>
Qui a été envoyé en déportation dans un endroit inhospitalier, dont il ne revient généralement pas.
droit Personne envoyée en déportation,éloignée de sa patrie, par décision judiciaire ou politique.
Qui arracher d’un endroit où il prendre en quelque sorte racine
Celui, celle qui ayant été arracher d’un endroit, en particulier de son pays natal, le regretter et ne parvenir pas à s’adapter à un milieu nouveau.
voiture à cheval, inconfortable, à deux places.
Mauvaise orthographe de '''désœuvré''' (la ligature n’est pas optionnelle !).</text>
Femme désœuvrée.
Personne (du sexe féminin) qui détient quelque chose.
Se dit des endroits écartés ou des moyens de communication qui ne sont pas directs.
Celle qui dévaster.
Celle qui dévorer, généralement au sens figuré.
Qui s’est éloigné de la droiture morale.
Personne dévoyée.
Qui n’a pas une apparence physique virile.
Femme exerçant une fonction d’employé.
Personne (de sexe féminin) qui s’emporte facilement.
Personne (du sexe féminin) empressée.
''Féminin singulier de'' empêcheur.
Se dit d’un fleuve, d’une rivière dont les bords sont escarpés et nettement plus élever que la surface de l’eau, ou d’un chemin dont les bords sont nettement plus élevés que le niveau du cheminement.
''Féminin singulier de ''enchanteur.</text>
Celle qui est '''endiablée'''
Qui se trouve dans un état de sommeil
Personne endormie.
Personne qui est endormie.
Rendu dur.
vieilli Ceux qui ont perdre tout sentiment de piété.
vieilli Celle qui a perdre tout sentiment de piété.
tech Ouvrière spécialisée dans la confection de colliers et de créations en perles.
Qui n’est pas au niveau du reste, qui forme cavité, ou un endroit profond.
ancien parure de femme : sorte de manches de toile ou de dentelles qui pendre au bout du bras.
Se dit d’un cheval dont les jambes sont gonfler par le sang et les humeurs, qui ne circuler pas.
Substantivement, par ellipse, pour une ''mouche enjoué'', un grain de beauté factice placé sur une ride ou dans le ''creux du sourire''.
Celle qui enjôler.
Celle qui enluminer.
Personne du sexe féminin qui nous est hostile.
Celle qui est ennuyeuse.
Qui est atteint de la rage.
familier homme fougueux, impétueux ou qui s’acharner à quelque chose.
familier femme fougueux, impétueux ou qui s’acharner à quelque chose.
Devenu riche.
Se dit aussi comme nom en parlant des personnes.
ironique femme qui se croire capable, qui est suffisante, qui jouer l’importante.
Qui est sous terre.
Qui est trop attacher à ses opinions, à ses désirs ; à qui l’on ne peut faire entendre raison.
term Celui, celle qui s’entêter.
Femme qui a été envoyée.
entièrement posséder, dominer, subjuguer par une personne que l’on aimer.
familier argot Nom argotique de l’euro.
En droit canon, vote du conclave écartant un candidat au pontificat.
Personne qui quitte volontairement ou non son lieu de vie original.
Qui vit en exil, loin.
Personne (du sexe féminin) exilée.
linguistique consonne à tension croissante.
Femme qui exposer (des faits, des arguments, etc.).
Qui a de l’expérience ; qui instruire par l’expérience.
''Féminin singulier de'' extravagant.
musique celle qui exécuter sa partie dans un concert.
sexualité vulgaire éjaculation sur le visage du ou de la partenaire.
familier Femme qui est très faible.
''Féminin singulier de'' farceur#fr.
''Féminin singulier de'' farinier#fr.
celle#fr qui est l’objet d’une préférence marquée.
peinture qui imite le marbre.
simulé.
agricultrice, personne qui travaille la terre.
Qui a été ficeler.
propre Fait selon une certaine figure,
cartographie term Résultat obtenu par l’opération de représentation graphique d’un phénomène&lt;ref&gt;Import:CFC&lt;/ref&gt;.
Celle qui filer des matières textiles.
Société appartenant à une société mère.
fille spirituelle d’un parrain ou d’une marraine.
typographie Terme utilisé communément dans l’imprimerie et par les typographes pour désigner une espace insécable, mais d'une largeur fixe non justifiable (en cas de justification des lignes complètes de paragraphes entre les deux marges), et plus #fr-flex-adj (entre un sixième et un quart de cadratin, selon les polices de caractères utilisées) que l’espace normale (un demi cadratin) séparant les mots ; la fine est utilisée soit en juxtaposition avec certains signes de ponctuation, soit aussi (dans les conventions typographiques françaises) comme séparateur de groupes de chiffres dans un nombre ou un numéro.
enflammé à l’aide d’alcool ou d’un spiritueux.
insecte lépidoptère de la famille des papilionidés, grand papillon diurne vivement coloré (blanc, bandes noires, bleu et jaune-orange), et pourvu d'une longue queue aux ailes postérieures.
Femme qui flatter#fr.
vin rouge d’appellation AOC issu de l’un des dix crus du vignoble du Beaujolais.
ellipse distance focale
Mauvaise orthographe de '''fœtus''' (la ligature n’est pas optionnelle)
pêche filet à larges mailles, tendu lâche.
fond d'ardoise qui se trouve après une foncée.
mathématiques Fonction dont l'ensemble de définition est un espace fonctionnel.
musique note de référence d'un accord lui donnant son nom. À ne pas confondre avec la note la plus grave d'un accord: sa basse. Ces deux notions ne concordent que lorsque l'accord est présenté comme empilement de tierces, on dit alors qu'il est à l'état fondamental.
Celle qui fonder#fr.
''Féminin singulier de'' forain#fr.</text>
Qui manquer de naturel ; qui est contraint, affecté.
Celle qui former#fr.
Femme ayant pour activité la fabrication de fromage.
commerce surface visible, face au client, utilisée sur un rayonnage pour la présentation d’un produit. Le terme masculin frontal est admis.
caséologie Franche-Comté coopérative fromagère ou vinicole.
Qualifie les lieux où il y a, où il va ordinairement beaucoup de monde.
''Féminin singulier de ''fugitif#fr-nom.
vieilli désuet ellipse future épouse.
''Féminin singulier de'' fâcheux#fr.</text>
route fédérale (aux États-Unis).
''Féminin singulier de'' gaffeur#fr.
''Féminin singulier de'' gagnant#fr.</text>
''Féminin singulier de'' galeux#fr.</text>
''Féminin singulier de'' garant#fr.
femme qui garder, qui surveiller, qui défendre.
Personne qui se sert habilement de la main gauche.
Personne (du sexe féminin) qui glaner.
linguistique glide.
botanique Plante grimpante de la famille des liliacées, nommée aussi lys de Malabar.
''Féminin singulier de ''gommeux.</text>
''Féminin singulier de ''gouailleur.</text>
Personne (de sexe féminin) gourmande.
femme à laquelle on confier l’éducation d’un ou de plusieurs enfants. — note ''Pour une fonction similaire pour un homme, on emploie ''gouverneur.
Celle qui '''grimper#fr'''.
''Féminin singulier de'' grincheux#fr-nom.</text>
Québec ''Synonyme de'' plie cynoglosse.
Celle qui faire la guerre et qui s’y plaire.
Personne qui subir le supplice de la guillotine.
Qui avoir l’air contraint, qui vouloir paraître toujours grave. usage S’applique surtout aux manières, aux allures.
Celle qui prétendre guérir, qui fait profession de guérir par des moyens empiriques.
géant femelle.
ellipse roche gélif.
élec Machine produisant du courant électrique, généralement à partir d’énergie mécanique.
Substantivement, par ellipse, pour une ''mouche généreuse'', un grain de beauté factice placé sur la poitrine.
Celle qui gérer pour le compte d’autrui.
couper en petits morceaux ; passé au hachoir.
variante de.
familier classe sociale supérieure ; élite sociale.
term Terre végétale qui, levée dans les pâturages, est employée à améliorer le sol d’un vignoble.
peinture Qualifie un dessin où l’artiste négliger de fondre les teintes avec soin et d’adoucir les contours, mais qui est large et vigoureux.
Qui mériter un ou des honneurs.
vieilli lettre reçue.
vieilli dérision. Homme qui n’assume pas son homosexualité.
orientation sur le plan perpendiculaire à la direction du poids (force de pesanteur).
''Féminin singulier du nom commun'' hospitalier#fr-nom.
être humain du sexe féminin.
poétique mariage, union conjugale.
Qui est ou a l’air soudainement stupide.
Celui qui est hébéter.
Personne (du sexe féminin) hébétée.
Celle qui a hériter#fr.
''Féminin singulier de'' hôtelier.</text>
Celui qui réduire toute la philosophie à l’idéologie.
Qui est inconnu, cacher.
Qui est mis en valeur par de forts projecteurs, la nuit ; qui est fortement éclairé. Qui profite d’illuminations pour une fête.
figuré Croyant visionnaire, qui communique avec des entités supérieures.
Femme illuminée.
''Féminin singulier de'' imagier.
botanique plante de la famille des composées, qui est ainsi nommer parce que ses fleurs ne se faner jamais, une fois coupées.
botanique foliole de certaines feuilles pinnées, et s’emploie principalement dans ces locutions :
Personne (du sexe féminin) impatiente.
''Féminin singulier de'' impoli#fr.</text>
Femme importune.
livre imprimé.
Qui est imprimé.
Personne (du sexe féminin) imprudente.
''Féminin de ''imprévoyant.</text>
Phrase au mode impératif.</text>
monnaie d’or du poids de quatre deniers quatre grains (100 grains, ou grammes 5,32) et au titre de vingt-trois carats trois quarts (0, 99).
Qui a été, qui vient d’brûler.
quelqu’un dont l’habitation brûler.
Personne (du sexe féminin) dont le logement a été incendié.
''Féminin singulier de'' incestueux#fr.</text>
anatomie dent de devant des mammifères, qui sont faites pour couper les aliments et notamment pour brouter chez les herbivores.
Femme incomprise.</text>
Personne inconnue, du sexe féminin.
''Féminin singulier de'' inconstant#fr.</text>
Femme qui fréquente la pègre et renseigne la police ''(équivalent masculin :'' indicateur'')''.
Femme indifférent#fr.
''Féminin singulier de'' indigent#fr.
femme qui travailler et a des clients pour son propre compte.
mathématiques Lettre formellement introduite dans les calculs, en fonction de laquelle peuvent s'exprimer des polynômes, des fraction rationnelle ou des série.</text>
''Féminin singulier de'' infant#fr.
Personne s'occupant ou soignant des personnes malades, soit dans un établissement médical public ou privé, soit à domicile.
''Féminin singulier de'' informateur.
Personne inférieure, du sexe féminin.
''Féminin singulier de'' ingrat#fr.
Femme simple et presque naïve dans la franchise.
première lettre d’un mot, d’un nom, d’un prénom.
Celle qui initier#fr.
Personne innocente (du sexe féminin).
''Féminin singulier de'' insensé#fr.</text>
Celle qui fait preuve d’insolence.
Celle qui a pour rôle d’inspecter.
Celle qui suscite chez les autres des comportements, des actions.
''Féminin singulier de'' instigateur.
Celle qui enseigner dans une école primaire, public ou privée.
Femme intellectuelle.
histoire épouse d’un intendant de province.
''Féminin singulier de'' interlocuteur.
''Féminin singulier de'' intermittent#fr.
Contraint à résider dans une certaine localité sans permission d’en sortir.
Personne '''interné'''e.
médecine perfusion, introduction lente et continue d’un médicament ou de sang dans un organisme.
''Féminin singulier de ''intrigant.
info fenêtre qui s’affiche soudainement à l’écran sans que l’utilisateur en ait fait la demande.
œuvre complète.
term Femme ou fille intéressante ou qui se croit telle.
''Féminin singulier de'' irrégulier#fr.</text>
théâtre répétition sans mettre le ton, d’une voix neutre qui permet aux acteurs de mémoriser leur textes sans se fatiguer.
Qui peindre et bigarrer, naturellement ou artificiellement, de manière à imiter le jaspe.
Fabricante ou vendeuse de joyaux.
Celle qui joue ou qui a le goût de jouer.
Celle qui rechercher avant tout les jouissances matérielles de la vie.
Personne qui travaille à la journée.
Femme tenant le rôle de juré.
cf</text>
''Féminin singulier de ''laid#fr-nom.
Femme qui fait le métier de vendre du lait, de la crème, et autres produits dérivés du lait. Pour un homme, on dit ''laitier''.
femelle du lapin.
femme qui laver par métier ou fonction.
Celle qui lit seule et silencieusement un ouvrage pour son plaisir ou pour s’instruire.
Femme lettrée.
histoire Personne qui s’écarte volontairement des règles imposées par la morale de son temps et de son milieu.
''Féminin singulier de'' libéral#fr.</text>
Celle qui libérer#fr.
Femme qui, dans les facultés de lettres, de sciences, de droit, a obtenir son diplôme de licence.
Fabricante ou vendeuse de lingerie.
Nom vernaculaire de plusieurs petits oiseaux siffleurs, passereaux de la famille des fringillidés.
femelle du lion (WSP).équiv-pour
''Féminin singulier de'' logeur#fr.
ellipse linguistique Syllabe, voyelle dont la prononciation doit avoir plus de durée que celle d’une syllabe, d’une voyelle brève.
rare variante de ''employée dans un contexte hellénique''.
Ensemble de deux verres de lunette placés au-devant des deux yeux et assemblés par une monture qui repose sur le nez et se fixer derrière les oreilles.
''Féminin singulier de'' luron#fr.
''Féminin singulier de'' luthérien#fr.</text>
élève fille d’un lycée.
variante ortho de.
Quelque chose qui est négligé, qui manque de précision, de vigueur.
histoire de France Législative , l'assemblée législatif.
agri plante dont le fruit est une gousse.
''Féminin singulier de'' lépreux.
fantastique Celle qui pratique la magie.
term Couronnement de la maçonnerie de l'escarpe.
''Féminin singulier de'' maigrichon#fr.</text>
Substantivement, par ellipse, pour une ''mouche majestueuse'', un grain de beauté factice placé au milieu du front.
''Féminin singulier de'' maladroit#fr.</text>
Femme ou fille subir un malheur ; éprouvée, affaiblie.
Personne (du sexe féminin) qui manger.
polit Celle qui prendre part à une manifestation.
trait distinctifs, singularités que l’on remarque dans les actions extérieures des particuliers.
Mauvaise orthographe de '''manœuvre'''.
Mauvaise orthographe de '''manœuvrer'''.</text>
Mauvaise orthographe de '''manœuvrier'''.</text>
''Féminin singulier de'' manuel#fr.
féminin singulier de '''maquereau''' ; femme se livrer au proxénétisme, prostituer d’autres femmes et recevant tout ou partie de l’argent obtenu de cette activité.
Femme qui exerce une activité de marchand.
Celle qui marcher#fr.
femme arrangeant un mariage.
Qui frappe la vue, l’attention, qui se fait remarquer, apparent, visible.
histoire Endroit, dans Paris, où se tenait le conseil de filous.
''Féminin singulier de'' matelassier#fr.
''Féminin singulier de'' mathématicien#fr.
audiovisuel émission radiophonique ou télévisée diffusée en début de matinée.
familier Ce qui est nécessaire pour vivre ; revenu.
Qui est très mauvais.
Employé comme nom dans cette phrase de l’évangile :
Québec populaire ''Version atténuée des sacres, jurons.''
femme ou entité qui dominer, diriger, posséder.
''Féminin singulier de'' meilleure.</text>
Personne qui sollicite des dons pour survivre, qui vit de mendicité.
''Féminin de'' meneur.
''Féminin singulier de'' menteur#fr.
Vendeuse d’articles permettant les travaux de couture, de confection ou de passementerie.
''Féminin singulier de'' merveilleux#fr.</text>
Celle qui est chargé de porter un message.
''Féminin singulier de ''metteur.</text>
''Féminin singulier de'' meunier#fr.
Femme mignonne.
''Féminin singulier de'' militant#fr.
botanique plante herbacée à fleurs jaunes.
''Féminin singulier de'' miteux#fr.
civil appelé sous les drapeaux pour raison de guerre.
Variante d'orthographe de '''mœurs''', notamment sur informatique.</text>
Femme qui recherche la fréquentation de la haute société.
''Féminin singulier de'' moniteur#fr.
''Féminin singulier de'' montagnard#fr.</text>
jeux Méthode de pari semblable à la martingale, consistant à miser petit pour commencer puis à augmenter les mises jusqu'à obtenir un pari gagnant, de sorte à tenter de garantir le bénéfice ''in fine''.
''Féminin singulier de'' moqueur#fr.
Celle qui va mourir.
Femme décédée ; défunte.
''Féminin singulier de'' ''mortel.</text>
Qui présente de multiples taches contigu, aux contours irréguliers.
ouvrier employer au moulinage de la soie.
''Féminin singulier de'' mourant#fr.</text>
Celle qui joue ou compose de la musique, professionnellement ou en amatrice.
Femme musulmane.
finance économie ellipse banque ou assurance organisée sous un régime coopératif ou mutualiste.
vieux Tabac broyé et pressé.
Se dit d’un animal qui a perdre une partie de sa race.
ouvrier qui travailler à la machine à coudre.
personne cruelle,
Personne (du sexe féminin) mécontente.
Femme qui a reçu une médaille.
géométrie ligne qui va du sommet d’un triangle au milieu du côté opposé, ou qui relie les milieux de deux côtés opposés d’un quadrilatère, ou qui relie les sommets d’un tétraèdre au centre de gravité de la face opposée.
Femme portée à la méditation.
term mer entourée par la terre, dont l’échange d’eau avec les autres océans est limité.
personne vivant dans un pays limitrophe de la mer Méditerranée ou qui en est originaire.</text>
familier mégalomane; désigne quelqu'un qui a une estime de lui-même exagérée, délirante.
familier Une personne mégalomane.
Celle qui administre avec économie.
service de couverts de table dans un coffret.
zoologie Une espèce d' insecte lépidoptère (papillon) de nuit de la famille des noctuidés (Noctuidae) dont le dos des ailes antérieures est de couleur bois de rose avec un grand triangle olivâtre.
Individu de sexe féminin né de parents d’ethnies ou de races différentes.
Celui, celle qui s’occuper de météorologie.
Celle qui nage#fr.
personne de petite taille.
Celle qui narrer#fr.
consonne nasale, c’est-à-dire dont le son passe par les fosses nasales.
Femme membre d’une nation.
Personne de sexe féminin ou animal femelle excitée, irritable.
médecin spécialiste en neurologie.
familier Celle qui a le teint brun et les cheveux noirs.</text>
audiovisuel sélectionné .
personne en tant que porteuse d’un nom. Cette manière de parler implique l’idée que celui qu’on désigne ainsi est un individu sans notoriété, dont on ne connaît que le nom.
géométrie physique droite  perpendiculaire au plan tangent en un point d’une courbe.
zootechnie race laitière de grand taurin, originaire de France (Normandie), à robe blanche avec plus ou moins de taches brunes ou bringées.
Femme qui nourrit.
''Féminin singulier de'' novateur#fr.
absolument Se dit d’une personne ayant une extraction noble, des origines nobles.
Se dit de toute proposition par laquelle on nier.
Qui est d’usage, dont on ne peut guère se dispenser ; obligatoire.
Se dit à quelqu’un dont on a reçu un service.
''Féminin singulier de'' observateur.
familier prostituée à temps partiel.
''Féminin singulier de'' occupant.</text>
Mauvaise orthographe d’'''œcuménique'''.</text>
Mauvaise orthographe d’'''œdipe'''.</text>
''Voir'' œillet.</text>
Mauvaise orthographe de'' œnologie.
''Mauvaise orthographe de'' œnologique.</text>
cf.
''Féminin singulier de'' officiel.</text>
''Féminin singulier d''’olympien.</text>
mythologie génie féminin des eau#fr dans la mythologie germanique. (Le masculin ''ondin'' est beaucoup plus rare.)
variante de.
Celle qui effectue des actions dans le cadre de son travail.
''Féminin singulier de'' orgueilleux.
Femme ou fille dont le comportement sort de l’ordinaire.
Celui, celle qui s’occuper d’ornithologie.
enfant qui a perdre son père et sa mère.
rare Femme qui oublie tout.
''Féminin singulier de'' ourdisseur.
industrie textile machine servir à traiter par effilochage, les matières premières textiles.
''Féminin singulier de ''ouvreur.
familier désordre.
''Autre orthographe de'' pagaille''.
''Féminin singulier de'' papetier#fr.
''Féminin singulier de'' pareil#fr.
Personne de sexe féminin qui a un lien de parenté avec une personne.
zoologie chenille des rosiers&lt;!--- nom scientifique ? ---&gt; qui se meut très lentement.
''Féminin singulier de'' paresseux.
''Féminin singulier de'' pareur#fr.</text>
imprimerie Fonte de caractère d'une taille équivalent à un corps 5, dite autrefois sédanoise.
cartes Utilisation de la parole dans les jeux de cartes.
rare ellipse église paroissiale.
Femme qui faire partie d’une paroisse.
Celle qui participer à quelque chose.
''Féminin singulier de'' particulier#fr.</text>
France épreuve intermédiaire pour obtenir un diplôme.
transport Personne dans un véhicule qui ne conduit pas.
Celle qui passer.
ordre d’oiseaux généralement petits, de mœurs arboricoles, chanteurs et bâtisseurs de nids, pourvus de pattes à quatre doigts.
''Féminin singulier de'' pastoureau#fr.
poésie Genre poétique du Moyen Âge.
familier variante de.
Personne qui se déplace en glisser sur la glace à l’aide de patins.
Celle qui vivre à la campagne et s’occuper des travaux de la terre.
''Féminin singulier de'' païen#fr.
nageoire pectorale (nageoire antérieure, située sur le côté du corps).
technique outil permettant de percer, de faire des trous, généralement à l’aide d’un foret rotatif.
''Féminin singulier de ''perceur.
Celle qui perdre.
coiffure Mise en forme des cheveux.
''Féminin singulier du nom'' petiot#fr-nom.
enfant de sexe féminin.
femme qui exercer la pharmacie.
femme#fr spécialiste de la physique.
Qui a un air contraint, raide, dédaigneux.
''Féminin singulier de'' piqueur#fr.
''Féminin singulier de'' plaignant#fr.</text>
S’emploie dans diverses expressions et locutions.
mettre à plat.
Signifie métal plaquer.
chasse fumées des bête fauve, lorsqu’elles sont plates et rondes.
machine qui sert à plier.
Séance plénier ou session plénière.
machine à polir.
''Féminin singulier de ''pompeur#fr-nom.
Suisse pleine, à l’état de grossesse en parlant des animaux.
Qualifie un être vivant dominé par une puissance maléfique ou occulte.
''Féminin singulier de'' postier#fr.
''Féminin singulier de ''postulant.
neige#fr peu compacte et légère.
propre ou figuré Qui est en état de pourriture ou de corruption.
péjoratif personnage qui se laisser corrompre, qui est corrompu.
entremetteuse.
''Féminin singulier de'' poussif#fr.</text>
''Féminin singulier de'' pratiquant#fr.</text>
''Féminin singulier de'' preneur#fr.
religion nom donné en Angleterre aux protestantes qui ne reconnaître pas l’autorité épiscopale.
Qui est empressé, désireux, impatient.
Église primatiale.
Membre (du sexe féminin) d’un peuple primitif.
scol Femme qui, en France, assure la direction d’un collège.
ellipse préparations Salade printanière, faite avec des légumes du printemps.</text>
précéder de l’adverbe '''bien''', il s’emploie comme adjectif et signifie bien fait, bien proportionné.
''Féminin singulier de'' prochain#fr.
économie Celle qui créer, par son travail, les produits agricoles ou industriels, par opposition à ceux qui s’en servir, qui les consommer.
religion christianisme religieuse qui a fait ses vœux.
Femme qui exerce une certaine activité en tant que profession.
argot poche d’un vêtement.
''Féminin singulier de'' promeneur#fr.
rare Celle qui promet légèrement, ou sans intention de tenir sa promesse.
Qui faire l’objet d'une promesse.
vieilli familier fiancé.
Qui dire.
droit La décision du tribunal prononcée à l’audience.
''substantif de l’adjectif''.
figuré Qui est bannir, écarté de l’usage.
personne bannir.
Celle qui protège.
''Féminin singulier de'' protestant#fr.
En parlant des choses, mis à l’abri.
Personne qui bénéficie d’une protection de la part de quelqu’un.
religion supérieure générale d'un ordre religieux qui a inspection sur toutes les maisons d’une province de son ordre.
Celle qui est à l’origine d’un événement, d’un fait.
''Féminin singulier de'' précieux#fr.</text>
''Féminin singulier de'' précédent#fr.
religion Que Dieu a destiné à la gloire éternelle.
religion personne que Dieu a destiné à la gloire éternelle.
Celle qui préparer quelque chose. Se dit particulièrement d’une personne qui aider un pharmacien, un physicien, un chimiste ou un biologiste dans ses travail de laboratoire.
lettre que l’on envoie.
Utilisé pour confirmer sa présence lors d’un appel.
élection présidentielle, c’est-à-dire élection visant à élire le président d’un État.
''Féminin singulier de'' prétendant#fr.</text>
''Féminin singulier de'' ''prétentieux''.</text>
droit Détention, prison d'un prévenu.
péjoratif Qui a par avance des sentiments favorables ou défavorables.
juri Celui qui comparaît devant un tribunal correctionnel, suite à la commission présumée d'un ou plusieurs délit.
objet d'un prêt.
par ellipse en particulier La boisson en elle-même, plutôt fortement alcoolisée qui n’est pas couper avec une autre plus léger ou sans alcool.
Celle qui fait de la pâtisserie ou qui tenir commerce de pâtisserie.
Route reliant la périphérie au centre-ville.
familier plais prostituée.
QC Société productrice de pétrole.
vieilli Désigne une personne de qualité.
''Féminin singulier de'' quincaillier#fr.
term chercher avec charge d’amener la personne, ou d’apporter la chose dont il est question.
Femme de tempérament rabelaisien.
machine destinée à raboter le bois
Qui est plus court qu’auparavant, ou plus court que l’original.
chemin plus court.
voie radiale.
Femme radicale.
Qui est appuyer de raisons et de preuves.
mouvement à vitesse plus basse.
''Féminin singulier de'' ramasseur#fr.
Qui est épais, trapu, vigoureux.
En parlant des choses, rendu mou, malléable.
Personne personne dont les facultés mentales ont baissé par suite du ramollissement du cerveau.
Mauvaise orthographe de '''rancœur'''.</text>
Femme ou fille rancunier.
mettre en rang.
Qui perdre sa fraicheur.
Désigne un fer de cheval qu’on remettre, qu’on rattacher, qu’on rasseoir avec des clous neufs lorsqu’il est encore bon.
familier Qui a raté, qui a échoué, qui n’a pas atteint son but.
minéralogie désuet actinote.
Qui a des raies.
Celle qui reçoit recevoir#fr.
Où il entre du raffinement.
Qui est éloigner, lointain.
Fait plusieurs fois (surtout dans certaines expressions).
grammaire proposition relative.
bibliothéconomie machine destinée à relier les livres.
Celle qui s’est engagé par des vœux à suivre une certaine règle déterminée par l’Église.
Distendu, ayant perdu son ressort, sa tenue.
''Féminin singulier de'' remplaçant#fr.
S’emploie substantivement.
commerce Qui est remettre à destination.
marchandise rapporter au vendeur.
L’odeur spéciale qu’contracter certaines choses pour avoir été trop longtemps renfermer.
marine Action de renflouer, renflouage.
Qui est réputé, célèbre.
ébauche-déf
géométrie optique Se dit des objets qui sont ou qui paraissent dans une situation opposée à leur situation la plus habituelle.
endroit d’un tableau sur lequel un restaurateur appliquer une nouvelle composition en ajoutant de nouveaux éléments ou de nouvelles couleurs, à la différence de la retouche dans laquelle le restaurateur ou le peintre original ne corrige que quelques détails.
''Féminin singulier de'' repentant#fr.</text>
religion Personne qui fait acte de repentance.
Qui a fait acte de repentance.
Qui a été prendre à nouveau.
Personne qui s’est fait reprendre, dans la locution ''repris de justice''.
Femme (ou personne du sexe féminin) exerçant une fonction de représentant.
rassasié ; qui n’a plus faim.
Personne repue.
procédure Celle qui requérir, qui demander en justice.
désuet Sorte de dentelle.
''Féminin singulier de'' ressortissant#fr.</text>
Celle qui réparer, qui rétablir. — note ''Il s’emploie surtout au figuré et ne se dit guère, au sens propre, qu’en parlant des villes, des monuments publics ou des œuvres d’art.''
propre figuré Qui est limité ou étroit.
Qui est circonspect, sage, modérer, réservé.
Qui est écarté, solitaire, qui se trouver loin du monde.
voilà à nouveau.
Qui a été mettre à jour.
figuré Qui est orner, décorer.
Couvert de rides.
''Féminin singulier de'' rieur#fr.
''Féminin singulier de'' rigoureux#fr.</text>
Qui présente un risque certain.
Femme rivale.
Femme qui écrit des romans.
term Synonyme d’inra 401 (race de mouton).
anal figuré Être extrêmement fatigué, brisé par la fatigue ou par une émotion.
imprimerie presse rotatif, machine employer surtout pour l’impression des journal et qui imprimer par un mouvement rotatoire.
Celle qui est rougeaude.
Qui s’est rouillé, dont la surface a produit de la rouille (oxyde de fer ou d’un autre métal).
familier militaire cantine itinérante des militaires en campagne.
En forme de rouleau, de roulé.
Femme ou fille aux cheveux roux.
Devenu roux.
odeur d’une chose que le feu roussir et qui est près de brûler.
''Féminin singulier de'' routinier#fr.</text>
chasse qualifier le bois du cerf, lorsqu’il est serrer et peu ouvrir.
vieilli condamné au supplice de la roue.
Qui a perdre sa fortune.
Celle qui est chargée de la réalisation d’un film.
Qui a été chauffer après avoir été refroidir.
péjoratif Chose qui a été chauffer après avoir été refroidir.
''Féminin singulier de'' rédacteur#fr.
Fait ou dit avec réflexion.
''Féminin singulier de'' réformateur#fr.
Qui n’est plus utiliser
Un soldat qui a été '''réformé''' de la conscription.
personne qui a quitter son pays ou sa région pour fuir un danger.
Qui a quitté son pays ou sa région pour fuir un danger.
''Féminin singulier de'' régleur#fr.
Qui est sage, régulier.
aéronautique agent d'une compagnie aérienne ou d'une société d'assistance chargé de l'affectation et du suivi des aéronefs en fonction des programmes d'exploitation.
épouse.
''Féminin singulier de'' régénérateur#fr.</text>
Qui exprime la gaieté.
Personne grasse, d’une physionomie gaie et de bonne humeur.
courant, habituel un peu partout.
Celle qui réparer#fr.
Rejeté par les autres.
religion Quelqu'un de ceux que Dieu rejeter.
''Féminin singulier de'' républicain#fr.</text>
Qui s’est résigner.
personne qui s’est résigner.
personne résolue.
Ce qui résume un texte, un discours, un propos, etc.
Document définissant chronologiquement, l’histoire, l’évolution d’un fait, du passé jusqu’à son aboutissement.
Qui est devenir trop étroit.
Qui a bien exécuter, conforme aux attentes.
Qui est dans la révolte.
Celui qui entrer en révolte
''Féminin singulier de'' révélateur#fr.</text>
Femme ou fille qui rêver, qui s’entretient de ses imaginations.
gâteau sec dont la pâte est friable et se réduit en poudre.
cuisine Dont la pâte est friable et se réduit en poudre.
Qui a été offrir en holocauste
Personne qui offrir comme victime.
Qui a été apprêté ou coloré avec du safran.
femme#fr vivre une vie pure, souverainement parfaite et bienheureuse, et généralement reconnue comme telle par une religion.
Québec familier ''Version atténuée des différents sacres, jurons''.
cuisine Qui a été exposé à un grand feu et qui est griller extérieurement et rose encore intérieurement.
procédure débiteur#fr sur lequel on a fait une saisie, la partie saisir.
''Féminin singulier de'' saleur#fr.
Qui contient du sel.
aliment salé.
pêcheuse de sardines.
Qui a l'apparence du satin, lustré.
Qui est content.
term péjoratif personne qui est contente d'elle-même, de son sort, etc.
cirque Danseuse de corde. Artiste de cirque, saltimbanque.
cuisine Qu’on a fait sauter dans une poêle.
Plat consistant en morceaux (de viande, etc.) cuisinés à la poêle.
Femme qui sait beaucoup de chose, qui est très érudite.
dispersé.
héraldique semis.
rendu, exprimé avec vérité, avec sincérité.
''Féminin singulier de'' sentimental#fr.
Avec circonspection, de manière à ne pas donner prise sur soi.
Femme attachée au domaine qu’elle cultive moyennant redevance au seigneur qui en est le propriétaire.
marinevieux Fond d’un navire.
indén peinture ellipse terre de Sienne.
Qui est remarquable.
fictif, ayant fait l’objet d’une simulation.
Celle qui a subi un sinistre.
''Orthographe erronée de'' sœur.
Mauvaise orthographe de '''sœurette'''.</text>
sport femme qui donne des soins et s’occupe de l’état physique d’un sportif, en particulier un boxeur, un catcheur, un cycliste, un athlète.
Qui est fait avec soin, où l’on voit du soin.
''Féminin singulier de ''sommelier.
''Féminin singulier de'' songeur#fr.</text>
fantastique femme exerçant le métier de sorcier.
''Féminin singulier de'' sot#fr.
cuisine S’emploie pour désigner une crème, une purée, etc., qui se gonfler à la cuisson.
Qui est exagérer, surestimer.
Qui est disposé à l’obéissance ou qui en a prendre le parti après résister.
masochiste volontairement offert aux caprices de son maître.
''Féminin singulier de'' sournois#fr.
grammaire Caractère constamment élevé dans l'expression orale ou écrite, emprunt de noblesse.
''Féminin singulier de'' souverain#fr-nom.
fabricant ou négociante de soieries ''(équivalent masculin : soyeux)''.
Celle qui est témoin oculaire d’un événement, d’une action, de quoi que ce soit.
reproduction cellule haploïde sexuelle produite par le mâle contenant la moitié des chromosomes du futur embryon.
zoologie Synonyme de bombyx disparate (papillon).
''Féminin singulier'' de sportif.
term Toute chose qui diffère de son aspect normal.
''Féminin singulier de'' spéculatif#fr.</text>
pièce de poésie composée d’un certain nombre de stances.
Qui a subi une stigmatisation.
Personne ayant subit une stigmatisation.
figuré Tout fait, figé.
Qui dépendre d’un autre.
Celui qui dépendre d’un autre.
''Féminin singulier de'' subversif#fr.
Plante succulente (plante grasse)
Qui contient du sucre.
aliment sucré.
histoire ou théât femme ou jeune fille attacher au service d’une princesse.
Ce qui est continu, sans interruption.
Mise en observation du progrès, de l’évolution d’un sujet ou d’un objet.
politique femme (ou entité politique de genre grammatical féminin) soumise à l’autorité d’un roi, d’un empereur, d’un autocrate, etc.
Qui est soumis à d’affreuses douleurs, dont l’objectif est la mort.
Celui ou celle que l’on exécuter, à des fins judiciaires, ou barbares.
''Féminin singulier de'' suppléant#fr.</text>
Qui est faux, controuver, fabriquer frauduleusement.
supposer
Celle qui situer au-dessus.
''Participe passé du verbe'' surprendre.
anatomie Substantif de l’adjectif : la glande surrénale. Surtout utilisé au pluriel.
Personne qui surveille.
''Féminin singulier de'' survivant#fr.
Dont la suspension est bonne.
Qui a adhéré à un syndicat
adhérent d’un syndicat.
''Féminin de'' séducteur#fr.</text>
politique Élection des sénateurs.
Qui est différent, distinct.
fait, proportionné.
Muni d’un tamis.
géométrie ligne droite qui se confondre avec une courbe sur un point donné.
Qui est de couleur à peu près semblable à celle du tan qui est d’une sorte de brun roux. couleur
''Féminin singulier de'' tapageur#fr.</text>
vieilli Se dit particulièrement de certains fruits aplatir et sécher au four.
familier fou, toqué, dingue.
compacté, aplani.
''Féminin singulier de'' tatillon.
Ce qui n’est ni trop chaud ni trop froid, ce qui ne présente ni excès de chaleur ni excès de froid.
histoire Celle qui, dans un tournoi, entreprend de tenir le champ contre toutes sortes d’assaillants.
Qui subit une tension (arc, élastique, ressort, etc.).
Qui est entretenir, soigner, arranger.
FR éduc Dernière classe du lycée, après la première, pour les enfants de 17-18 ans.
''Féminin singulier de'' terrien#fr.
Celle qui s’occupe de théologie.</text>
term côte, montée, tertre.
hausser d’un tiers, en parlant d’un prix.
hippisme Dans une course hippique, pari dans lequel le parieur miser sur l'ordre d’arrivée des trois premiers cheval.
femelle du tigre.
Muni d’un timbre.
Abattu, amaigri, qui témoigne d’usure, de fatigue (en parlant du visage, des traits).
chasse au fusil.
Se dit d’une personne qui porter un titre de noblesse.
Qualité d’un vêtement bien coupé, qui a une tenue harmonieuse.
ébauche-déf
Outil à tondre.
''Féminin singulier de'' tondeur#fr.
Que l’on a tondu.
Personne aux cheveux tondus.
familier Qui a le cerveau fêler ; qui est un peu fou.
Personne un peu folle.
médecine ablation de la totalité de l'utérus et du vagin en cas de cancer.
désuet géométrie tangente.
ému par quelque chose.
Exprime que quelque chose, quelque phrase a atteint son but, a fait mouche.
CA football football but marqué en possédant le ballon derrière la ligne d’en-but adverse. Il donne six points et le droit à une transformation.
Qui porter la trace de tourments, de douleurs, d’inquiétudes.
argot crimes viol en réunion : viol commis par plusieurs personnes.
aigri.
''Féminin singulier de'' tousseur#fr.
''Féminin singulier de'' tracassier#fr.
Celle qui traduire#fr.
Se dit d'un membre sectionné de façon nette suite à l’action d’une lame.
engourdi.
religion histoire représentation, du Moyen Âge ou de la Renaissance, d’un cadavre, en train de se décomposer ou non.
emporté par un sentiment violent.
hist FR Celui à qui appliquer la peine de la transportation.
voie qui couper les axes principal d’un réseau routier ou ferroviaire.
Auquel on a accordé beaucoup de temps, d'intérêt.
déguisé#fr.
sexe Personne travestie, quel que soit son genre.
vétérinaire Maladie du mouton du type des encéphalopathies spongiformes.
Qui est tracé d’une main tremblante, peu ferme.
Manière de trembler, type de tremblement.
Fortement mouillé.
''Féminin singulier de'' tricoteur#fr.
histoire S’est dit, pendant la Révolution, des femmes du peuple qui assister aux séances de la Convention, des assemblées populaires, du tribunal révolutionnaire en apporter leur ouvrage de tricot.
''Féminin singulier de'' trieur#fr.
textile machine à éplucher la laine.
Qui diviser en trois parties ; qui composer de trois choses semblables, analogues.
Qui diviser en trois parties ; qui composer de trois choses semblables, analogues.
''Féminin singulier de'' trisaïeul#fr.
Celle qui tromper.
Trahi par son conjoint.
coupé au niveau du tronc.
soulèvement, émotions populaires.
Qui éprouve du trouble.
auparavant abandonné.
''Féminin singulier de'' trésorier#fr.
familier cigarette.
''Féminin singulier de'' ''tueur''.</text>
femme obstinée.
Qui garder un profond ressentiment.
détérioré, diminué par le frottement, ruiné.
Qui vaincre.
personne ou pays qui vaincre.
chasse vieilli fumée légère et mal formée.
version d’un même texte, d’une histoire, d’un mot, d’une lettre.
Qui présenter des aspects ou éléments distincts.
''Féminin singulier de'' vassal#fr.
Celle qui vendre, qui a vendu. (''En termes juridiques on utilise plutôt le terme de venderesse'')
Se dit d’un homme livré à quelqu’un ou à un parti par intérêt.
Personne qui se livrer, à quelqu’un ou à un parti, par intérêt.
''Féminin singulier de'' vengeur#fr.
réparti sur plusieurs supports.
Femme ventrue.
Qui s’est bien ou mal développé, qui a été bien ou mal fabriqué ou produit.
vieilli pierre précieux, d’un rouge cramoisi et orangé.
''Féminin singulier de'' vernisseur#fr.</text>
vieilli absinthe.
physique ligne parallèle à la direction de la gravité.
au pluriel religion Un des chœurs de la hiérarchie des anges.
froissé, chagriné, dépité.
Personne (du sexe féminin) qui a du vice.
ellipse Petite route ou chemin carrossable de campagne.
médecine Qui est gâté, altéré.
épuisé.
Qui a pris un coup de vieux.
variante de, petit tas.
Femme qui cultive la vigne et vinifie, viticultrice.
Celle qui habite ou provient d’un village.
instruments de musique vieilli ''Variante de ''virginal.
celle qui aller voir quelqu’un ou quelque chose.
transformer en verre, ou auquel la fusion a donné l’apparence du verre.
localités commune et ville française, située dans le département de l’Ille-et-Vilaine.
Nom de famille français.
géog Habitant de Viéthorey, commune française située dans le département du Doubs.
Femme en vie.
au pluriel denrée destiner à l’approvisionnement alimentaire.
Mauvaise orthographe de '''vœu'''.
femme qui effectue un vol, qui dérobe, s'approprie le bien d’autrui, ou l’a déjà fait.
mycologie membrane qui enveloppe certains champignons quand ils sont jeunes.
Celle qui voyager#fr.
''Féminin singulier de'' voyant#fr.
Qui présente une voûte, qui est recourbé.
au singulier juri Ce qui exposer sur les productions respectives, les pièces, les raisons qui énoncer avant le dispositif.
compte tenu de, étant donné, eu égard à, en raison de.
Qui voir, qui remarquer.
populaire Utilisé, souvent de façon péremptoire, pour demander à l’interlocuteur s’il a compris les instructions données
Qui a eu lieu dans la vie de quelqu’un.
expérience de la vie ; par ext vie intérieure.
Enveloppé dans un vêtement.
Celui ou celle qui habiller.
Canada Interjection exprimant le dégoût devant une chose ou une idée.
christianisme don exceptionnel, la Grâce, accordé par Dieu à une ou plusieurs personnes, comme le don de guérison, l'aptitude à « parler plusieurs langues », etc., non pour le bien de soi, mais pour le bien de tous.
jardinage opération qui consister à retrancher une partie des bourgeons, pendant la période de végétation, à l’effet de régler la pousse de l’arbre et de déterminer la position des branches, de faire reporter sur les bourgeons réservés ou sur les fruits la sève en circulation, ou enfin de donner aux fruits, lorsque les arbres en sont chargés, plus d’air et de lumière.
figuré et familier fou qui a été enfermé ou qui pourrait l’être.
Qui a de grandes lumières, beaucoup de connaissances, beaucoup d’expérience.
pyrotechnie Fusée qui produit un éclat lumineux intense.
''Mauvaise orthographe d’''écœurant.</text>
Mauvaise orthographe d’'''écœurer'''.</text>
fille qui fréquente l’école.
Qui a perdu sa peau en parlant de personnes.
arts sculpture ou dessin d’une figure sans peau, dont on voir les muscles.
zoologie Nom vulgaire du w strié.
Qui a été écrasé.
effondrement dans une galerie minier abandonnée
Femme qui exerce le métier d’éditer.
Celle qui transmet un savoir, une habileté, en dehors d’un cadre strictement scolaire.
Celle qui élit, qui a le droit de concourir à une élection. Se dit particulièrement des citoyennes qui participer aux élections politiques.
histoire femme d’un prince électeur du Saint Empire germanique.
haut.
Femme élue.
Qui quitté son pays.
Celui, celle qui devoir quitter son pays momentanément ou tout à fait pour une cause politique.
Femme émigrée.
personne qui s'émeut aisément.
mécanique dispositif qui utilise la force motrice du vent pour la transformer en énergie mécanique (dans le cas d’une '''éolienne''' de pompage) ou pour produire de l’électricité (dans le cas d’un aérogénérateur).
Femelle de la race de chiens appelée épagneul.
Qui est aplatir, écraser.
commerce commerçante qui tient une épicerie.
assaisonné avec des épices.
Variété de poire.
personne en pleurs.
femme, dans le mariage.
hérald vaisseau qui a ses voiles et ses cordages.
Personne qui a de l’érudition.
étalonnage#fr.
plante (cf).
zoologie Synonyme d’orgye étoilée (papillon).
Personne (du sexe féminin) étourdie.
personne de sexe féminin qui fait des études supérieures.
Celle qui évangélise un pays, une région.
action d’évider ou état de ce qui évider.
Action d’un navire qui se mouvoir pour éviter.
personne ou chose qui évoque ou faire évoquer.
En exceptant, sauf.
variante de ''devant une voyelle ou un h muet''.
anatomie La partie arrière du corps de quadrupèdes tel le cheval, après les reins (région lombaire) et les hanches, et avant la queue, et qui correspond aux fesses chez l’homme.
anatomie Chacune des deux masses charnues situées à la partie postérieure du bassin, chez l’être humain et certains mammifères.
voitures Surnom populaire donné à la 2 CV de Citroën.
antiq habitant ou habitante de la Gaule belgique.
chimie liquide ou agent qui a la propriété de dissoudre et de diluer d'autres substances (solides, liquides ou gazeuses), c'est-à-dire former une phase homogène avec ce même solvant, sans les modifier chimiquement et sans lui-même se modifier.
droit procédure pour authentifier un document, un acte, etc.
chimie organique molécules organiques formées de carbone et d’hydrogène seulement.
chimie complexe#fr, comportant de nombreux composants.
biologie chimie molécule#fr constituée d'un grand nombre d'unités structurales de base, identiques ou semblables, rattachées le long d'une chaîne pouvant se déployer de façon différente dans l'espace.
Interjection dont on se servir pour faire faire silence.
calme, repos, silence, éloignement du bruit ou des affaires.
argot Lié à la zone, au sens de quartier défavorisé.
péjoratif personne qui divaguer, personne errante, clochard et dans un sens plus étroit, jeune issu des banlieues défavorisées et vivant en marge de la société.
argot péjoratif Un peu fou, loufoque, un peu bizarre.
écorce épaisse et léger du chêne-liège qu’on utilise dans la fabrication de bouchons ou comme matériau isolant.
désuet jumeau.
vieilli individu jumeau.
sport sport où deux équipes de onze joueurs essaient à leur tour de frapper une balle afin de courir entre les guichets et marquer des points. Il y a toujours une équipe qui frappe et une équipe qui défend.
ling Une des langues chinoises, parlée principalement à Hong Kong, à Macao et dans le Sud-Est de la Chine.
Relatif à la province de Canton (ou Guangdong), ou à la ville de Canton Guangzhou en République populaire de Chine.
religion habitation destinée au curé, au pasteur, dans une paroisse.
honorer ; révérer ; porter respect (à).
néologisme bande de jeunes.
néol Grand, gros.
néologisme frère, pote.
néologisme Riche.
Société de droit public gérant l’essentiel du transport ferroviaire en France.
société de droit public#fr gérant le réseau ferroviaire en lien.
Québec Belgique Suisse Prendre le repas du soir. note En France, l'usage du verbe ''dîner'' remplace le précédent à partir du XIXe siècle.
Québec Belgique Suisse Repas du soir.
Qui est droit, qui ne fait aucun détour.
populaire directement ; d’emblée.
boxe coup droit.
Qui aime la musique avec passion.
Celui, celle qui aimer la musique avec passion.
éléments indén élément chimique de numéro atomique 9 et de symbole '''F#conv''' qui fait partie des halogènes. C’est le plus électronégatif de tous les éléments chimiques.
Personne rétribuer pour produire un travail au sein d’une entreprise ou d’une administration.
éléments indén élément chimique de numéro atomique 10 et de symbole Ne#conv qui fait partie des gaz nobles.
oiseaux Genre d'oiseaux de la famille des cuculidés comprenant trois espèces distribuées dans toute l'Amérique néotropicale, de plumage entièrement d'un noir lustré, avec un bec conique épais et fort, se déplaçant le plus souvent en grandes bandes bruyantes avec d'autres '''anis''' ou autres espèces de cuculidés, dont le guira cantara.
Conjonction de coordination négative qui correspond à '''et''' affirmatif. — usage Elle est la plupart du temps utilisée en double (ni… ni…) avec deux noms, deux adjectifs ou deux verbes à l’infinitif, parfois avec « ne » (ne… ni…) lorsque les deux éléments sont des propositions indépendantes.
petit du coq et de la poule, plus âgé que le poussin, avant d’être adulte.
conversation, conférence entre deux ou plusieurs parties pour arriver à un accord ou traiter d’affaires.
Grand récipient cylindrique à anse, pour boire de la bière.
caisse de bois, de plomb, dans laquelle on mettre le corps d’un mort pour l’ensevelir.
musique danse exécutée en couple et originaire du Río de la Plata.
De la couleur tango.
variante de.
Qui est exclusivement destiner à quelque chose en particulier; qui a un caractère particulier.
Belgique demi-baguette dans laquelle on met des frites et une viande cuite à la friture.
électronique anglicisme Petit morceau rectangulaire obtenu par découpe d’un wafer à partir duquel on fabrique un circuit intégré&lt;ref&gt;R:GDT&lt;/ref&gt;.
schéma d’organisation, notamment des rapports hiérarchiques à l’intérieur d’un organisme (entreprise, administration, école…).
Bâtiment où l'on entreposer à l'abri des intempéries les véhicules de transport terrestres, maritimes ou aériens.
éléments indén élément chimique de numéro atomique 12 et de symbole Mg#conv qui fait partie des métal alcalino-terreux. Sa forme ionique en solution est le Mg&lt;sup&gt;2+&lt;/sup&gt; ou Mg&lt;sup&gt;++&lt;/sup&gt;.
familier fanatique.
variante ortho de.
France familier femme (''parfois péjoratif'').
textes traditionnels mythologiques et historiques des peuples scandinaves.
langue#fr kwa du groupe gbe, parlée au sud-est du Togo et dans la province de Mono, au Bénin. Son code ISO 639-3 est gej#conv.
chacune des deux tables du jeu de trictrac.
cf.
mythologie L’âme immortelle, une des parties de l’âme humaine.
musique La quatrième note de la gamme en musique occidentale.
Afrique sandale#fr à semelle plate maintenue par une lanière qui se glisse entre les deux premiers orteils.
Qui penser que Dieu est inconnaissable, qui ne prétend pas connaître les secrets de l’Univers.
personne qui pense que Dieu est inconnaissable, qui ne prétend pas connaître les secrets de l’Univers.
bouillie traditionnelle du Mali.
cours d’eau Troisième fleuve d’Afrique en longueur, prenant sa source en Guinée et traversant le Mali, le Niger et le Nigeria avant de se jeter dans le golfe de Guinée.
didactique Qui n’est pas fixe.
géologie géographie zone des blocs de roche qui transporter par un glacier.
Mot cité sans sens précis dans la comptine enfantine ''ams tram gram''.
action de dicter.
Qui concerner la main, qui est relatif à la main.
livre destiné à l’apprentissage d'une matière scolaire ou d’un métier.
Prononcer plus ou moins lentement et à haute voix ce qu'on fait écrire au fur et à mesure par quelqu'un.
Mot ou phrase qui a pris la forme d'une référence à l'expérience, au savoir des anciens.
linguistique langue#fr océanien#fr parlée dans l'île de Malo.
géog Habitant de Bosnieréf.
Nom donné par dénigrement, en Allemagne, à un ordre ou un traité imposé par la force.
peinture cuisine mécanique corps gras et visqueux, d’origine végétale ou animale utilisé dans plusieurs domaines de l’alimentation, des arts, de l’industrie, de la médecine, etc.
term colonie françaises deAfrique.
intransitif populaire Rejeter un gaz par l’anus. faire un pet.
voie par laquelle peut passer un char, une charrette.
Nom donné, dans le département du Nord, à la craie glauconieux.
familier à la mode#Français, dans le vent, tendance.
histoire empire africain, dont les frontières ont beaucoup varié, ayant existé du début du XIIe siècle jusqu’au milieu du XVIe.
Monnaie du Japon. Un yen vaut 100 lien. Son symbole est ¥ (Unicode U+00A5). Le code ISO : JPY.
linguistique Langue kwa parlée au Ghana, au Togo et au Nigéria.
bière#fr ancestrale obtenue par la fermentation de sorgho rouge ou du mil germé et cuit dans de l’eau, très répandue en Afrique sahélienne.
Qui a de la grâce, de l’agrément. — note Tend à se dire de ce qui est petit en son espèce.
État de ce qui est joli.
aïkido Arme d’origine japonaise constituée d’un bâton de 1,28 m.
linguistique langue à tons de la famille hmong-mien, parlée par des Miao, dans la province du Hunan en Chine.
familier laid.
jeu de go Configuration cyclique de pions, si fréquente que des règles spécifiques la traitent.
géographie Ville et capitale du Mali.
architecte ou technicien spécialisé dans les réalisations de l’ urbanisme.
Relatif à la catégorie citadine aisée des bobos. Qui partage leur façon de vivre, leur langage et leurs opinions.
langue#fr mandé sud-ouest parlée dans le Nord du Sierra Leone. Son code ISO 639-3 est lok#conv.
technologie non-uniformité visuelle de la luminance ou de la couleur d’un écran.
argot familier variante de.
anglicisme informatique géométrie En géométrie algorithmique, structure de données permettant des recherches par région.
Qui a une fin, limité.
ensemble des choses limitées.
assez, basta.
anglicisme échantillon de population censé être représentatif d’une population globale, en matière d’habitudes de consommation.
plaque de petite dimension présentant une surface plane et une faible épaisseur, sur laquelle on peut tracer ou graver des signes.
numismatique Qui s’occupe de numismatique.
collectionneur de monnaies ou de médailles.
relatif à la monnaie et aux médailles.
science des monnaies et médailles.
économie unité de mesure de la valeur et d’échange commercial (généralement émise par une institution officielle).
pays grand pays d’Asie bordé par l’océan Pacifique à l’est (mer Jaune, mer de Chine orientale et mer de Chine méridionale), le Viêt Nam, le Laos, la Birmanie, l’Inde, le Bhoutan et le Népal au sud, le Pakistan, l’Afghanistan, le Tadjikistan, le Kirghizistan et le Kazakhstan à l’ouest, la Russie et la Mongolie au nord, et la Corée du Nord au nord-est.
Lettre latine Q, q.
transport véhicule de transport en commun routier pouvant transporter plusieurs dizaines de passagers.
compagnie de marchands chinois à w, qui ont le privilège de commercer avec les Européen.
récipient percer, permettant de retenir une partie des éléments qu’il contient (les plus gros) et de laisser passer les autres.
Provence carreau#fr d’argile, lien carrée ou hexagonale.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
médecine maladie à prions, découverte en Nouvelle-Guinée au début du XXe siècle
Faire à nouveau, refaire, répéter.
mettre (une personne ou une chose) en un lieu où on ne peut pas la voir, la recouvrir.
variante de.
anatomie appareil de l’audition divisé en trois parties.
Ancienne voiture couvrir tirée par des bœufs, utilisée en Turquie et dans l'empire ottoman.
péjoratif femme autoritaire, grossier, rude. cf, gendarme, harpie, mégère.
cuisine Variante de brûlé.
''Variante orthographique de'' brûlé.
médecine inflammation de la membrane interne des veines.
femme du sultan.
éléments indén élément chimique de numéro atomique 15 et de symbole '''P#conv''' qui faire partie des non-métaux, mais aussi des pnictogènes.
rien du tout, pouvoir toujours courir. » ou « ne pas y compter. »
espèce de couleuvre, coluber sibon. (w)
gouverneur#fr arabe de l’Espagne arabo-andalouse.
langue chinoise parlée principalement dans le Jiangxi et le Hubei, à l’est de la Chine. Son code ISO 639-3 est gan#conv.
linguistique son de la voix produire par la vibration du larynx modifier par l’ouverture plus ou moins grande de la bouche.
aversion qu’on a pour quelqu’un, et qui ordinairement durer longtemps.
Ancien district du canton de Saint-Gall en Suisse.
professionnel travaillant à l’étude des ordinateurs, de leurs systèmes d’exploitation, des systèmes de communication entre ordinateurs, des appareils fixes ou mobiles utilisant des programmes, et des logiciels qui les équipent.
macrolangue#fr mandée parlée en Guinée et dans d’autres pays de l’Afrique de l’Ouest.
angl cabine ou chambre d’hôtel pour une personne. Dans ce cas, s’utilise au féminin, et s’oppose à double ou twin.
biologie vieux Qualifie un organisme en forme d’étoile.
agriculture pièce de la charrue, horizontale, reliée au tracteur, et qui soutenir les pièces aratoires : soc et versoir, rasette, coutre, etc.
zoologie Espèce de mammifère carnassier, le plus grand de la famille des félidés, au pelage généralement fauve, rayé de bandes noires transversales. La femelle est la ''tigresse'', le petit le ''tigreau''. Le tigre râler, rauquer ou feuler.
zoologie Animal hybride issu du croisement d’une tigresse et d’un lion (qui ne se fait qu'en captivité), dont le mâle est stérile.
devise officielle de la Sierra Leone depuis 1964.
Étude quantitative et qualitative du travail dans l’entreprise, visant à adapter le travail à l’homme en analysant notamment les différentes étapes du travail industriel, leur perception par celui qui exécute, la transmission de l'information, etc.
partisan de w.
Qui se rapporte à Jacques Chirac.
faire un effort pour réussir quelque chose ; consacrer toute son énergie à quelque chose.
économie généralisation au niveau mondial.
sortie, lieu par où l’on sortir.
Action de cultiver la terre.
genre animal auquel appartient le rat.
astrologie personne née durant l’année du Rat.
clerc promouvoir à l’un des quatre ordres mineurs et dont l’office est de servir à l’autel le prêtre, le diacre et le sous-diacre lors des célébrations liturgiques.
anglicisme réunion festif qui suit un événement.
outil, instrument ou machine possédant une lame dentée (rectiligne ou circulaire) et dont on se sert pour scier.
agri serrer, emmagasiner des produits agricoles (graines, fourrages, racines, etc.) dans des silos.
géographie De Lettonie, de Lituanie ou d’Estonie (collectivement appelées ''pays baltes'').
danse lente que les partenaires dansent enlacés.
anglicisme revêtement#fr dur de certains courts de tennis.
dehors !
photographie pellicule de gélatine de type photographique sur laquelle on enregistrer une suite d’images à l’aide d’un appareil photo.
mesure de l’humidité de l’air.
localités village et ancien commune français, située dans le département des Ardennes intégrée dans la commune de Olizy-Primat.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
botanique plante de la famille des zingibéracées (''zingiberaceae'') qui donne l’épice (par sa graine) du même nom utilisée par exemple dans les curry indiens et dans l’hypocras (vin apéritif médiéval).
vague qui remonter le cours d’un fleuve à son embouchure au moment des fortes marées d’équinoxe.
suite interminable de paroles ou de mots.
maçonnerie Élément vertical qui assure l’étanchéité en partie latérale entre le mur et l’ouverture (exemple : cheminée, linteau d’une porte, etc.).
engin militaire offensif à contre-poids utilisé au Moyen Âge pour le siège des places fortifiées, souvent confondu avec la catapulte.
néologisme Pronom de la troisième personne du singulier neutre. Désigne une personne dont le genre est variable (genderqueer), inconnu ou androgyne. Il est utilisé dans le cadre d’un langage non-sexiste.
propre germ Produit utilisé pour en remplacer un autre qui est devenu rare ou qui est considéré comme nocif ou trop coûteux.
avoir mémoire de quelque chose, rappeler.
impression que la mémoire conserver.
monologue d’une personne qui réfléchir à haute voix.
philosophie science de la méthode en général ou des méthodes particulières de diverses sciences.
dernier, dernière ou dernière fois.
dispositif permettant l’éclairage des rues la nuit dans une voirie.
langue#fr parlée en Nouvelle-Guinée occidentale.
pêche ''Variante de ''haim#fr.
portion d’un canal de navigation ou d’une rivière canalisée comprise entre deux écluses, deux barrages ou deux chutes.
nom de la lettre additionnelle latine ꝸ qui été utilisée en latin au Moyen Âge comme lien de ''um'', ''us'' ou ''un''.
Nom allemand d’une mesure de terre, valoir vingt ares un quart.
géographie vallée d’un petit fleuve côtier envahir par la mer.
Le jour qui précéder immédiatement celui où l’on est. il y a un jour.
figuré passé, temps passé.
désuet enfoncer avec une hie.
Marseille vulgaire pénisR.
faire ou avoir fait l’expérience permettant une représentation mentale de quelque chose ou quelqu’un, avoir l’idée, la notion d’une personne ou d’une chose.
argot militaire cavalier.
mauvais.
De mauvaise manière, autrement qu’il ne faut, qu’il ne convient, qu’on ne désirerait.
religion Ce qui refuser par une doctrine, un dogme religieux.
localités Section de la commune de Tongres en Belgique.
géologie Qui concerne les plis concaves des couches géologiques.
géologie term Pli concave des couches géologiques.
term Qui ragouter, qui plaire au goût, qui exciter l’appétit.
viticulture Vendée Cépage de raisin noir appelé lien.
donner à manger, nourrir à satiété.
''Féminin singulier de'' maboul.
instrument à vent sous forme de tuyau percer d’orifices. De l’air souffler est mis en vibration par un biseau disposé près de l’embouchure du tuyau dont la longueur est déterminée par le nombre et la taille d’orifices disposés sur le corps de l’instrument. On obtenir différents sons par le souffle et par le mouvement des doigts sur les trous.
Exprime une déception, une erreur.
musique instrument à vent sous forme de tuyau percer d’orifices. De l’air souffler est mis en vibration par un biseau disposé près de l’embouchure du tuyau dont la longueur est déterminée par le nombre et la taille d’orifices disposés sur le corps de l’instrument. On obtenir différents sons par le souffle et par le mouvement des doigts sur les trous.
''Orthographe traditionnelle de'' flute!
déplacer, faire aller d’un lieu à un autre, mettre en mouvement.
ustensile destiné à brasser des liquides.
approbation, soutien, pouce bleu.
quantité de matière qu’on peut prendre dans une main.
camélidés ruminant sans cornes de la famille des camélidés qui habite l’Amérique du Sud ''(species:Vicugna pacos'' Linnaeus, 1758).
term variété de chats, de lapins et de chèvres (chèvre angora) qui avoir une longue, épaisse et beau fourrure.
Qui est originaire de la région d'Ankara, parler d'une race de chèvre, qui se distinguer par leurs poils longs et soyeux.
term relatif aux poils de la chèvre du Cachemire.
textile naturel, laine de poils très fins issus de la chèvre du Cachemire.
fibre textile végétale, issue de la bourre composée de filaments longs, fins, soyeux, qui enveloppe les graines du cotonnier.
textile naturel.
plantes Plante dont la tige fournit un lien servant à fabriquer des toiles fines et des dentelles.
zootechnie Une des races de moutons d’origine nord-africaine puis espagnole dont la toison est épaisse et dont la laine est très fine.
text laine provenir du poil des chèvres de race angora et permettre la confection d’étoffes soyeux et léger.
nécessaire et inséparable d’un autre objet ou d'un autre sujet.
textile artificiel et fragile désignant dès 1924 la soie artificielle et fabriqué à partir de cellulose.
Qui peut diviser en fils propres à faire un tissu.
matériau issu du filage puis du tissage de fibres ou de feutre, destiné entre autres à l’habillement ou à l'ameublement et la décoration.
tendance de tout être vers ce qui peut satisfaire ses instincts et ses besoins, surtout physiques.
vieilli désuet niais qui admire tout, s’amuse à tout, qui est d’une curiosité frivole. réf
Dont la curiosité est un peu naïve.
astronautique Nom du premier projet européen de lanceur spatial, abandonné au profit d’''Ariane'' en 1972.
Qui rejette ou qui déteste les étrangers ou ce qui provient de l’étranger.
Personne qui éprouve un sentiment de rejet, à l’égard des étrangers ou ce qui vient de l’étranger.
Qui exceller ; qui possède toutes les qualités requises, très bon.
term Ce qui est excellent.
juri Qui ressortir.
personne protégée par les représentants diplomatiques ou consulaires d'un pays donné, lorsqu'elle résider dans un autre pays.
festival de costume et de couleur qui commence le jour des Rois et finit le mercredi des cendres.
Avoir du chagrin de l’absence, de la perte, de la mort de quelqu’un.
De petite longueur ou qui n’a pas la longueur moyenne des objets du même genre.
De façon '''courte'''.
tennis terrain de sport.
De petite largeur.
Qui a une cavité considérable ; dont le fond éloigner de la surface, de l’ouverture, du bord, etc.
soutenu profondeur.
familier profondément.
géoph position de la nucléation d’un séisme projetée en surface, par opposition à ''lien'', centre réel du séisme dans la croute terrestre.
Étendue d’eau salée couvrant la majeure partie de la Terre.
langue#fr de Papouasie-Nouvelle-Guinée dans le district d’Abau en Province centrale ainsi que dans le district de Rabaraba dans la province de Baie Milne.
musique luth#fr à cordes pincées, à la touche garnie de frettes marquant les demi-tons, à six ou douze cordes.
Que l'on peut boire sans danger pour la santé, ou sans répugnance.
brouiller, mettre des choses dans une confusion telle qu’on ne pouvoir les démêler.
Ce qui amuser.
infographie cf.
jeter un ou plusieurs cris.
Marque la surprise et l’étonnement.
botanique Nom donné à la fève dans plusieurs provinces du Midi.
mécanique pièce de bois ou de métal courber, à surface extérieure plate ou usinée, formant la circonférence d'une roue ou d'une poulie et recevoir les rayons, le voile ou les rais qui la relie au moyeu.
arbre des savanes de l&quot;Afrique de l’Ouest.
Sénégal Mali viandes viande#fr grillée au feu de bois et accompagnée d’oignons.
Canada Interjection indiquant de la désapprobation.
France argot rare Mauvais, nul.
Pronom à la deuxième personne du singulier, utilisé pour désigner celui à qui l’on parle, en tant que complément d’objet direct ou indirect.
Qui est très rustique, très grossier.
départements capitale de la France, chef-lieu de la région Île-de-France et département français (75).
nom de famille français.
gentilés habitant ou personne originaire de Paris, capitale de la France.
Stupéfait, interloqué.
abréviation de.
médecine coquelucheux acellulaire.
ici.
term ceci#fr.
Utilisé uniquement dans l’expression à giorno, caractérise un éclairage aussi lumineux que la lumière du jour.
élevage des oiseaux, des volailles.
Lié à l'aviculture.
géog Relatif à Court Saint Étienne, commune belge du Brabant wallon située à 35 kilomètres au sud-est de Bruxelles.
Relatif à Paris ou aux Parisiens.
Fait de se rendre, au sens de déposer les armes, de capituler.
adroit ; qui fait ce qu’il entreprendre avec souplesse.
term personne qui a de l'habileté.
Habitant de Court Saint Étienne, commune belge du Brabant wallon située à 35 kilomètres au sud-est de Bruxelles.
D'une manière habile.
facilité, disposition, qualité qui rend propre à faire certaines choses, à réussir dans certaines actions, en particulier en utilisant ses mains.
action d’habiliter.
rare droit résultat de l’habilitation, aptitude.
autorisé.
juri rendre quelqu’un capable d’un acte en justice ; lever les obstacles qui l’en empêcher.
Petite truble pour pêcher les crevettes.
religion rare Qui fait pèlerinage.
religion Celui, celle qui, par piété, fait un voyage à un lieu de dévotion, un pèlerinage.
info Couche d’un modèle de conception.
zoologie Espèce de grand poisson osseux d’eau douce et d'eau saumâtre d'Europe, de la famille des perches, allongé, à tête assez fine et longue, à deux nageoires dorsales distinctes.
arts martiaux Dans les arts martiaux japonais, celui qui exécute la prise.
langue#fr tibéto-birmane parlée dans l’Assam en Inde.
anatomie cicatrice du cordon ombilical, placer au milieu du ventre de l’être humain et des quadrupèdes.
confiserie sucrerie, friandise faite avec du sucre. Dans le langage des enfants, ce mot désigne toute sorte de friandise.
argot très cher.
anatomie organe présent chez l’homme et chez la plupart des vertébrés, produisant la bile. Il sert, entre autres, à régler le métabolisme des glucides.
Qui a une mollesse agréable et doux au toucher.
anatomie saillie, formée par les muscles jumeaux et soléaire, sur la partie postérieure de la jambe, entre le jarret et la cheville.
religieuse cloîtrée appartenant à l’ordre des w.
Qui concerner le gibet, qui est destiner à servir de gibet.
borner, limiter.
cuisine ustensile de cuisine à fond plat et à bords haut, généralement utilisé dans la confection de recettes à base de liquides.
religion bâton pastoral d’évêque ou d’abbé, dont l’extrémité supérieure se recourbe en volute.
guigne, poisse.
cuisine apprêt que l’on fait subir à un animal pour le faire cuire.
familier Qui sied, qui va bien.
de qui ; de quoi ; duquel ; de laquelle ; desquels , desquelles.
term Forme préparatoire d’un ouvrage d’art, dont seules les parties principales sont traitées plus ou moins sommairement, mais de façon à donner l’idée de l’ouvrage terminé.
Manière de s'habiller.
Mettre des habits à quelqu’un, le vêtir.
Tout ce qui est fait pour couvrir le corps, excepté le linge, la coiffure et la chaussure.
Qui peut habiter ; où l'on peut habiter.
religion habitation, demeure.
didactique milieu géographique qui réunir les conditions nécessaires à l’existence de l’espèce animale ou végétale.
faire sa demeure, son séjour quelque part ; y vivre d’habitude.
créer une ébauche, donner les premières formes à une œuvre.
oiseaux génériquement familier Nom ambigu désignant de façon générale tout rapace nocturne caractérisé par de grands œil frontal entourés par un cercle de plumes, et qui porte notamment des aigrettes (faisceaux de plumes) sur la tête, caractéristique le distinguant principalement des chouettes, qui est également un substantif ambigu désignant plusieurs genres de rapaces nocturnes peu apparentés les uns aux autres.
disposition acquérir par des actes réitérer.
Qui a l’habitude.
Celui qui a l’habitude d’aller dans un lieu.
Qui est devenu une habitude, qui est passé en habitude.
d’habitude ; d’ordinaire ; d’une manière habituelle.
Faire prendre l’habitude ou une habitude.
péjoratif Qui hâbler, qui parle avec exagération, emphase et vantardise.
péjoratif Substantif de l’adjectif : personne qui hâble, qui parle avec exagération, emphase et vantardise.
action d’enregistrer, transcription d’un acte dans un registre.
technique instrument de fer, cunéiforme, qui a un manche et qui sert à fendre le bois.
couper en petits morceaux, avec un instrument tranchant (couteau, hachoir, mixeur…).
Petite hache.
plantes chanvre indien#fr.
cuisine Préparation hachée très menue, de viande, poisson ou autre.
ustensiles Grand couteau pour hacher les ingrédients de cuisine.
opération par laquelle se produit un effet ; influence de l’être qui agir.
action d’apporter.
titre que prennent les musulmans qui ont accompli les pèlerinages de La Mecque, de Médine ou de Jérusalem.
fauconnerie Qualifie un oiseau de proie qui a été pris, après plus d’une mue, hors du nid et qu’on a de la peine à apprivoiser.
familier région ''(Bourbonnais)'' Lyon. simple d’esprit, idiot.
détesté, abhorré, exécré, honni.
clôture faire d’arbres, d’arbustes, d’épines ou de branchages et servir à limiter ou à protéger un champ, un jardin ou un terrain.
France argot term être vivant apparemment trop massif. Une forme politiquement correcte serait « présentant les apparences d’une surcharge pondérale ».
De façon concomitante ; simultanément.
vieux lambeau de toile ou d’étoffe, guenille.
sentiment d'aversion, de répulsion, envers une personne ou un groupe, qui pousser à mépriser ou à vouloir détruire ce qui en est l’objet.
Qui est naturellement ou spontanément porter à la haine.
action de haler quelque chose.
chasse cri de victoire dans la chasse à courre, pour annoncer que la bête est aux abois.
souffle de la respiration, air attirer et repousser par les poumons.
Relatif aux ailes.
entomologie Forme définitive, adulte, d'un insecte sexué, devenu apte à la reproduction.
signe diacritique de l’alphabet latin en forme de crochet vers la gauche comme la moitié inférieure de z wisigothique (duquel elle provient), de petit c culbuté ou parfois de petite virgule souscrite.
géographie pointe de terre qui s’avance dans la mer.
très familier familier Capable.
Personne qui prend ses vacances au mois de juillet.
religieux qui se retire dans le désert pour se consacrer à la prière et à des exercices de pénitence.
Qui haleter, qui essouffler, qui respirer fréquemment, péniblement.
respirer avec force et fréquemment, comme essoufflé, hors d’haleine.
didactique Qui concerne la pêche.
art de la pêche et de la gestion des ressources aquatiques pêchées.
transitif mettre un liquide dans sa bouche et l’avaler.
Emplacement ordinairement fermé et couvert, destiné à l’emmagasinement et à la vente d’objets d’une utilité première, qui s’y vendent en forte partie, presque toujours pour l’approvisionnement des magasins.
armes arme d’hast#fr garnie par en haut d'un fer long, large et pointu, traversé d'un autre fer en forme de croissant.
psychologie vision#fr, lien ou lien qui ne correspond à aucun objet réel.
médecine Celui, celle qui est actuellement ou fréquemment en état d’hallucination.
médecine Qui a des hallucinations.
optique anneau ou aire circulaire lumineuse, et de diverses couleurs qui apparaît autour des astres et principalement du Soleil et de la Lune, quand ils sont vus à travers une atmosphère brumeuse, vaporeuse.
chimie Élément du lien qui comprend le lien, le lien, le lien, l'lien et l'lien, se transformant facilement en ion négatif monovalent, qui donne des sels en se combinant avec des métaux.
pause, station des gens de guerre dans leur marche.
Se dit pour faire arrêter des soldats.
balancier, masse de pierre ou de plomb dont on se sert pour faire le contrepoids dans les exercices gymnastiques, comme en dansant sur la corde.
sorte de lit formé d’un morceau de toile ou d’un filet, suspendre horizontalement à deux points fixes par ses extrémités, de manière à pouvoir se balancer, dormir ou se reposer.
droit Déplacement de la possession d’une chose par la vente.
zoologie Petit insecte social sans ailes (sauf individus sexués), vivant en colonies dans des fourmilières. C’est un hyménoptère qui possède en particulier des antennes coudées et un pétiole.
biologie désagrégation de substances ou d’organismes par l'action d'un agent physique, chimique ou biologique.
frapper de coups répétés.
Qui manifester de l’humilité, une extrême modestie, qui s'abaisser volontairement.
Celui ou celle qui est humble, qui est de condition modeste.
vertu qui nous donner le sentiment de notre faiblesse, qui réprimer en nous les mouvements de l’orgueil.
zoologie bile, généralement celle du bœuf.
larve de batracien vivant dans l’eau et respirant par des branchies.
Qui a deux côtés symétriques.
histoire Ancien pays des Provinces Unies.
nom de famille français.
Nom commun à plusieurs variétés de pomme de terre, pas nécessairement d'origine hollandaise.
vieilli voiturier#fr par terre, qui transporte des marchandises sur des chariots, charrettes, fourgons et autres voitures roulantes de cette sorte.
Relatif au roulage.
informatique éditeur de texte minimaliste créé en 1976 par w, n’utilisant que le clavier, et modal : l’effet de la pression sur une touche du clavier dépend du mode dans lequel on se trouve (mode insertion ou mode commande).
musique note de musique, troisième son de la gamme naturelle.
familier homosexuel#fr-adj.
familier homosexuel#fr-nom.
langue#fr nilo-saharienne éteinte parlée au Tchad. Son code ISO 639-3 est hor#conv.
localités commune, ville et chef-lieu de la région flamande de Belgique.
histoire comté dont les limites correspondaient approximativement aux provinces belges actuelles de Flandre-Occidentale et de Flandre orientale, à l’ouest de la province de Hainaut (pays de Tournai et Mouscron), à la province d’Anvers située à l’ouest de l’Escaut, la Flandre zélandaise et la région historique de Flandre française (région de Lille, Douai, Dunkerque…).
Argot propre aux peigneurs de chanvre du Haut-Bugey, utilisé quand ils conversaient en-dehors de leur région.
histoire province de la Nouvelle-Espagne (actuel Mexique), subdivisée en 1804 en Haute-Californie devenue l’État américain, et la Basse-Californie, restée mexicaine.
Belgique chambre, maison ou appartement loué par un étudiant et situé près de son école.
anatomie enveloppe d’un corps humain ou animal.
zoologie Partie de la zoologie qui traite des reptiles et des amphibiens.
zoologie Qui a trait à l’herpétologie, aux reptiles.
zoologie Variante de herpétologiste.
botanique branche enterrée (naturellement ou artificiellement), sans la détacher de la plante, pour qu’elle prendre racine, et qu'on sevrer ensuite, en la détacher lorsqu’elle a des racines.
vin produit dans l’île de Madère.
term Action de projeter.
géographie étendue de terrain périodiquement inondée ou continuellement humide, recouverte d’une nappe d’eau peu profonde.
géographie étendue de terre saturée d'eau pendant la plus grande partie de l'année, et dont la surface du sol n'est généralement recouverte que d'une faible profondeur d'eau.
linguistique mot ou locution emprunté à la langue anglaise et utilisé dans une autre langue.
histoire marine Les marchandises, qu’il permettre à ceux qui s’embarquaient sur un vaisseau, comme officiers, matelots, gens de l’équipage ou passagers, d’emporter avec eux, afin d’en faire commerce pour leur propre compte.
littéraire tranquillité ; repos.
médecine Qui redonner des forces, de l'énergie.
science qui étudie le comportement des animal (y compris les être humain), dans leur milieu naturel.
Variante ortho de.</text>
sexe Relatif à l’homosexualité, à l’attirance sexuelle vers les personnes de son sexe.
sexe Individu qui est attiré sexuellement vers les personnes de son sexe.
Qui appartient au désert.
abandonner un lieu, pour quelque cause que ce être.
Qualifie celui ou celle qui déserter.
militaire Celui qui déserter ou qui a déserté, au propre et au figuré.
Action de déserter ; résultat de cette action.
éléments indén élément chimique de numéro atomique 19 et de symbole '''K#conv'''. métal alcalin mou, d’aspect blanc métallique. Il s’oxyde rapidement au contact de l’air, et réagit violemment avec l’eau.
géographie hauteur d’un lieu par rapport au niveau de la mer.
vieilli tomber#fr.
élever à quelque grade, à quelque dignité d’un rang supérieur.
ferro véhicule muni de roues en acier employé par les chemins de fer.
Action d’étaler, étendre (du beurre, de la confiture, etc) sur une tranche de pain.
Qui renferme du chlore, auquel on a ajouté du chlore.
Traiter par le chlore ou par le chlorure de chaux.
Tranche de pain sur laquelle on a étaler, par exemple, du beurre ou de la confiture, etc.
Petit livret contenant l’alphabet et la combinaison des lettres pour enseigner à lire.
éléments indén élément chimique de numéro atomique 86 et de symbole '''Rn#conv''' qui fait partie de la série chimique des gaz rares.
action de concilier ensemble des personnes, des opinions, des intérêts; résultat de cette action.
travail acte par lequel on se démettre d’une dignité, d’un emploi, etc.
militaire action de licencier des troupes.
avis donner par avance, avis qui précéder le fait qu’il annonce.
Nom de famille.
localités commune et ville de Belgique, capitale de la Wallonie, chef-lieu de la province de Namur.
Ville wallonne de Belgique, chef-lieu de la province de Liège.
politique La Wallonie (ou Région wallonne), région fédérée à pouvoir législatif, dotée d’instances et de compétences propres au sein de l’État fédéral belge.
pays Petit pays européen situé au sud de la Belgique, qui fait partie du Benelux (avec la Belgique et les Pays-Bas). Grand-Duché de Luxembourg.
Nom de famille.
Une des dix provinces belges (une des cinq situées en Wallonie), dont le chef-lieu est Mons.
escabeau, siège de bois sans bras ni dossier.
oiseaux passereau de la famille des corvidés à longue queue, à plumage noir et au ventre blanc, renommé pour son bavardage et son attirance envers les objets brillants.
brochure#fr, court écrit polémique, satirique ou violent voire calomnieux à l’encontre de quelqu’un ou de quelque chose.
Qualifie une pièce de vers acrostiche.
figures pièce de vers dans laquelle les initiales de chaque vers, lues verticalement, composent un mot ou un texte.
mur formant le fond du foyer d’une cheminée, taque ornant cette paroi.
familier cheval.
enfantin cheval.
bateaux industrie pétrolière navire-citerne conçu pour le transport en vrac de pétrole et des produits pétroliers.
Relatif au pétrole.
eau de Cologne.
Belgique Réunion téléphonie téléphone mobile.
localités commune française, située dans le département du Nord.
familier gratuit.
personne qui prêter de l’argent, ou un bien, à une personne qui devient le débiteur.
universel, qui concerne l’ensemble des terres habitées.
capacité, compétence, disposition naturelle à faire quelque chose.
angl extracôtier, se trouvant en haute mer, au large des côtes.
mythologie Figure imaginaire représentant un animal fabuleux à buste de lion à ventre de chèvre et à queue de serpent.
sylv action d’abattre, de faire tomber les bois qui sont sur pied.
rendre réel et effectif ; construire, élaborer quelque chose qui était à l’état de projet, de pensée.
géographie habitante ou originaire de la Suisse.
familier boire de l’alcool avec excès.
familier hôpital.
familier variante de.
monophonique.
familier cuisinier.
religion vision claire et certaine de dieu telle que les bienheureux l’ont dans le ciel.
musique chanson allemande.
médecine intoxication par le plomb, ses vapeurs ou ses sels, qui pénètrent dans l’organisme par voie digestive ou respiratoire et dont la toxicité est essentiellement hématologique, neurologique et rénale.
Nom de famille.
Faire une rime (le sujet est une personne).
créature fantastique de la mythologie grecque ayant une tête de lion, un corps de chèvre et une queue de dragon, qui crachait le feu et dévorait les humains.
insecte homoptère caractérisé par un très fort dimorphisme sexuel, formant une super-famille des Sternorhynches, les Coccoidea, dans la classification classique.
De la couleur de la teinture.
congrès scientifique réunissant des spécialistes et traitant d’un sujet particulier.
épidémie qui affecte une partie significative des populations sur une région importante du globe, plusieurs pays voire plusieurs continents.
cours d’eau Fleuve coulant de la Pennsylvanie au Mississippi ayant son confluent en Illinois.
Relatif à ce mode de vie.
lieu ordinairement clos de murailles, de haies, de fossés, dans lequel on cultiver des légumes, des fleurs, des arbres, etc.
pharmacie remède calmant et fébrifuge fabriqué à partir d’acide acétylsalicylique.
chimie désuet huile volatile obtenir par la distillation de l’acide benzoïque.
anglicisme accroissement très rapide, spectaculaire.
angl troupe de malfaiteurs, bande criminelle.
Qui est former de graisse.
Avec lourdeur.
Substance grasse.
Sorte d’estrade élevée et couverte d’un tapis.
vieilli S’employait dans l’ancienne langue comme adjectif possessif. Il se dit encore dans quelques expressions. Voir ''le tien'' pour le pronom possessif correspondant.
malaria.
sonnerie d’une cloche qui tinter, annonçant l’agonie ou la mort d’une personne.
Autre orthographe de ''hè'' (ה), cinquième lettre de l’alphabet hébreu.
variante de.
''Autre orthographe de ''tèt'' (ט), neuvième lettre des alphabets phénicien et hébreu.''
variante de.
''Autre orthographe de'' bèt ''ou de'' beth (lettre de l’alphabet hébreu).
''Autre écriture de'' bèt (ב), deuxième lettre de l’alphabet hébreu.
variante de ''(vingt-et-unième lettre de l’alphabet hébreu) lorsqu’elle se prononce'' pron.
Rendre commun à, faire part de, transmettre.
vieilli médecine boisson à base de sucre, de jus de citron et d’eau.
métallurgie vieilli alliage contenant du manganèse et une petite proportion de carbone et de silicium, anciennement utilisé pour purifier et améliorer la qualité des fontes et aciers.
vieilli littéraire porte extérieure d’une maison.
Celui qui élire ou désigner pour gérer les affaires d’une collectivité.
vieilli économie agri absence des propriétaires terriens de la gestion de leurs exploitations agricoles.
Retour annuel d’un jour marqué par un événement.
Qui ramène le souvenir d’un événement accompli le même jour une ou plusieurs années auparavant.
Action de transférer quelque chose (en particulier une activité économique, des poste de travail, etc.) à un nouvel emplacement.
élément d'un ensemble plus complexe (ou composite), ou entrant dans la composition d’une autre chose.
Qui servir à composer.
term Employé comme nom propre, manière de désigner quelqu’un dont on a oublié le nom ou dont on veut ostensiblement ne pas faire de cas.
Qui est relatif aux blasons, aux armoiries.
Science du blason, des armoiries.
rester couché dans ses ordures.
chandelle de cire ou de stéarine servir d’éclairage ou utilisée dans certains rites religieux.
médecine cercle sombre qui se former autour de l’œil.
membre du peuple antique de la Bible, les Hébreux.
science qui étudie les primates c'est-à-dire lémurs, singes, etc.
zoologie Taxon de mammifères primates inférieurs typiques de Madagascar. cf.
anatomie Des muscles ; relatif aux muscles.
colle végétale extraite du houx, du gui, des baies de genêt, dont on se sert surtout pour prendre les oiseaux.
Tirant sur le brun.
Qui souffre d’une altération grave des facultés visuelles
Qui souffre d’une altération grave des facultés visuelles.
appauvrissement d'une population ou d'une classe sociale.
épargne minutieux, s’attachant aux petites choses.
mécanique barre#fr rigide que l’on fixe à un point d’appui servant à faciliter un mouvement pour déplacer, soutenir ou lien d’autres corps.
muscles organe contractile assurant le mouvement, chez l’homme et chez les animaux.
Qui a les muscles volumineux, bien dessinés.
Développer ses muscles.
anatomie ensemble des muscles du corps.
Développement de la musculature ou de certains groupes musculaires.
anatomie Qui est de la nature des muscles ; qui composer de fibres musculaires.
mécanique Petit levier ou languette à ressort obturant la circulation de fluide dans une pompe ou un tuyau en deçà d’une pression donnée.
Action d’agréger, de regrouper des éléments.
procédure Qui consiste dans la seule allégation de la péremption.
Action péremptoire, ce qui est péremptoire.&lt;ref&gt;R:TLFi&lt;/ref&gt;.
Qui se produire tour à tour, en parlant de deux choses.
assemblage, ensemble, réunion, d'éléments distincts sans l'organisation qu'a par exemple un organisme biologique.
Qui concerner la correspondance par lettres, relatif à l’écriture des lettres, à la manière de les écrire.
assemblée de gens de lettres, de savants ou d’artistes reconnus par leurs pairs, qui a pour mission de veiller aux usages dans leurs disciplines respectives et de publier des ouvrages tels que des dictionnaires, des grammaires, etc.
entreprise française public qui gère le métro parisien et divers autres transports urbains (autobus, tramway, RER) à Paris et dans sa banlieue.
France allocation française constituant un minimum social s’adressant aux personnes sans ressources en âge de travailler mais n’ayant pas droit aux allocations chômage.
France Organisme de collecte des cotisations sociales.
France Organisme qui gère l’assurance chômage en France.
avortement provoqué de manière médicale et assistée.
école de philosophie fondée par Platon.
Qui se rapporte aux académies.
soutenu hôte chez qui l’on inviter à manger.
littéraire Qui concerne le voisinage.
Chemin vicinal : qui relie deux villages voisins.
Petite loge.
construction en appentis ou isolée, formée d’un toit élever sur des piliers de pierre ou sur des poteaux, et ordinairement destinée à servir d’abri à des charrettes, à des récoltes, à des marchandises ou encore à des appareils d’aéronautique.
vieilli gauche.
vieilli main gauche, côté de la main gauche.
En mission extraordinaire.
familier supplément ajouté aux choses habituelles, au train ordinaire.
pêche Espèce de filet utilisé pour la pêche au poisson, formé de trois réseaux appliqués l’un sur l’autre.
zoologie mammifère ongulé artiodactyle et ruminant, originaire des savanes africaines, caractérisé notamment par un cou très allongé qui lui permet de dépasser souvent les cinq mètres.
musique angl Une forme de musique rythmique afro-américaine apparue à la fin des années 1960, mélangeant la musique soul, le soul jazz et le rhythm and blues.
Faire ou laisser une empreinte sur quelque chose, y marquer des traits, une figure.
femelle du loup.
Équipage pour la chasse au loup.
langue romane parlée dans la région de Champagne, en France, mais aussi dans quelques villages belges (Membre, Bohan, Bagimont, Pussemange et Sugny) dans la région de Bouillon.
Relatif à la région de Champagne ou à ses habitants.
trompe de guerre celtique, se jouant verticalement et dont le pavillon est en forme de hure (de sanglier la plupart du temps).
gentilés Habitant de la Champagne (région française).
vieilli tribu nomade d’Asie centrale.
troupe de chiens courants dressés pour la vénerie ou chasse à courre.
archi construction construction close faite pour loger des hommes ou des animal, ou pour abriter des denrées, des récoltes, pour servir à des industries, à des services publics, etc.
Endroit où loger.
Ce que l’on entreprendre, ce que l’on a entrepris, un projet, un dessein.
Qui présenter une surface en creux.
Caractère concave, forme concave.
lieu où se fait un travail manuel.
Qui céder facilement au toucher, qui recevoir facilement l’impression des autres corps.
Nom donné au poumon de certains animaux.
vieilli estrade, échafaudage.
sentiment, sensation agréable.
agri instrument aratoire formé d’une grille munir de grosses pointes, servir à casser les mottes de terre après les labours ou à recouvrir les grains nouvellement semer.
architecture Petite construction en surplomb au-dessus d'une porte constituée d'une ouverture permettant de lancer des projectiles à la verticale de l'ennemi.
fortification Petit ouvrage d'un château-fort médiéval, en bois ou en maçonnerie qui couronne le décrochement d’un mur de fortification ou les coins d’une tour carrée et permettant de surveiller les abords.
Recherche des plaisirs sexuels pour soi-seul.
Qui s'est fait corrompre, modifié en mal.
gâter, altérer, changer en mal.
architecture histoire militaire ouvrage avancé, percé de meurtrières et destiné à renforcer les défenses d'une porte ou d'un passage.
mettre en flamme.
Bouc de tête chargé de conduire un troupeau, notamment durant une transhumance.
animal à cornes, qui est le mâle de la chèvre. Avec leurs petits (les cabris) ils forment les capridés.
géologie roche sédimentaire ou métamorphique (cristallophyllienne) à structure feuilletée et pouvoir se diviser (se cliver) facilement en lames ou feuilles.
médecine substance ou composition possédant des propriétés curatif ou préventif, destinées à guérir, à soulager ou à prévenir des maladies humaines ou animales.
Qui procurer un sentiment de légère gaieté, de bonheur ou encore de bien-être.
Ce qui est agréable.
variante ortho de.
caisse de forme cylindrique, dont les deux fonds former de peaux tendues, sur l’une desquelles on frapper avec des baguettes pour en tirer des sons.
façonner une matière molle pour en faire une forme.
Action d’appeler par la voix, par un geste ou par tout autre signal.
objet permettant d'exécuter une action.
musique texte mettre en musique, divisé en strophes ou couplets, avec ou sans refrain.
Personne ayant acheté un bien dans une vente aux enchères ou à qui on a attribué quelque chose par adjudication.
rare avant-dernier.
rare Élément avant-dernier.
troisième en comptant de la fin. Qui précéder immédiatement le pénultième.
Troisième depuis la fin.
médecine Substance qui favorise la production de bile par le foie.
médecine Propriété de ce qui favorise la production de bile par le foie.
Qualifie ce qui est propre à résister aux effets destructeurs des séismes.
vieilli Aller en biais, de travers.
Qui se rapporte au lion, qui fait penser à un lion.
couper par morceaux une pièce de viande ou détacher un à un les membres d’une pièce de volaille, de gibier.
couper, retrancher d’une matière, en ôter avec le marteau, le ciseau, ou tout autre instrument, ce qu’il y a de superflu, pour lui donner une certaine forme, pour la rendre propre à tel ou tel usage.
Sans saveur, sans goût.
télécommunication par onde radio.
tendance à concevoir les divinités ou les animaux à l’image des hommes et à leur prêter de ce fait des comportements humains.
droit Ensemble de lois, de règlements, coutumes, spécialement applicables, soit à des personnes, ou des groupes de personnes, soit à des biens.
véhicules cyclisme véhicule munir de deux roues, propulsé à la seule force des muscles à l’aide d’un pédalier relié à la roue arrière au moyen d’une chaîne.
spécialement militaire inspection de troupes que l’on fait manœuvrer et défiler.
Surnom d'une automobile compacte de la marque Volkswagen.
coléoptères insecte de la famille des coccinellidés ''(Coccinellidae)'', faisant partie de l’ordre des coléoptères.
homme qui effectue un vol, qui dérober, s’approprie le bien d’autrui, ou l’a déjà fait.
Qui aime à voler ou à dérober.
relatif aux machines, aux mécanismes.
mathématiques physique partie des mathématiques qui avoir pour objet la connaissance et l’application des lois générales de l’équilibre et du mouvement, ainsi que la théorie de l’action des machines.
mathématiques somme des nombres précédent et suivant.
mathématiques +. signe en forme de croix. symbole de l’addition et signe positif.
pays pays d’Afrique, de capitale Abuja.
psychiatrie manie#fr qui consister soit en un désir insatiable de gloire, de grandeur, être dans l’illusion qu’on les posséder.
zoologie mammifère omnivore très répandu dans le monde, au museau terminé par un groin. Animal domestique qu’on engraisser pour le manger et qui a entre la chair et la peau une graisse qu’on appelle lard. La femelle est la truie. Au sens strict, le porc est un verrat castré.
mécanique cylindre mobile dans le corps d’une pompe, organe de machine constitué par une cloison, mobile entre deux fluides à des pressions différentes, et destiné à transmettre un effort moteur.
figuré familier France importun.
facile à faire, simple, sans problème.
term ''Orthographe fréquemment utilisée pour'' Félidés.
rap (style musical).
Qui appartient aux parents, aussi bien au père qu’à la mère.
Se dit d’un #fr-nom-1.
psychotrope hallucinogène, comme le LSD, la psilocybine, la mescaline ou le yagé, permettant à l’usager de plonger dans sa psychologie et de mieux la connaître.
cordon, ruban, etc., ferrer par les deux bouts, pour servir à attacher, mais qui ne sert quelquefois que d’ornement.
passer le long de.
astronomie géographie ligne imaginaire tracée autour d’un astre, en particulier de la Terre, à mi-chemin des pôles.
pays république située en Amérique latine, bordée au nord par la Colombie, au sud par le Pérou, et à l’ouest par l’océan Pacifique.
zoologie quadrupède ruminant, espèce de bélier sauvage.
art de concevoir, de construire et de transformer des édifices et des espaces extérieurs selon des critères esthétiques et des règles sociales, techniques, économiques, environnementales déterminées.
arbrisseau d’ornement (cf).
cordophone portable d’origine arabe, de corps généralement piriforme prolongé par un manche recouvert d'une touche sur laquelle le musicien appuie avec les doigts d'une main les cordes tendues attachées au cordier à une extrémité, et à la table d'harmonie à l'autre, ceci afin de modifier les notes obtenues, tandis que de l'autre main il excite les cordes à vibrer au-dessus de la caisse de résonance, soit en les tirant et les relâchant vivement, ou les frappant, soit en les frottant avec un outil tel un archet.
christianisme représentation de la Vierge Marie en déploration sur le corps supplicié de son fils Jésus descendu de la croix et qu'elle tient sur ses genoux.
Petit salon, cabinet orner avec élégance, à l’usage particulier des dames, et dans lequel elles se retirer lorsqu’elles veulent être seules ou s’entretenir avec des personnes intimes.
antiquité amulette#fr, lien pour se préserver du mauvais sort.
Auteur d'un commentaire littéraire, historique, juridique.
Qui concerner la géologie.
anatomie Relatif à la bouche.
chose (ou être) qui exister par elle-même.
Qui relève du conflit, qui peut causer un conflit.
lutte armée, combat entre deux ou plusieurs personnes ou puissances qui se disputent un droit.
géog péninsule montagneuse d’Asie de l’Est, dont une des villes importantes est Séoul. Elle est bordée au nord par la Mandchourie, à l’est par la mer du Japon, et à l’ouest par la mer Jaune.
instrument qui sert à attaquer ou à se défendre.
terrain de golf.
arch variante de.
Qui a du charme.
élégant.
Qui a de la constance.
Qui est de nature ou de qualité différente, ou qui présente plusieurs faces, plusieurs apparences.
plusieurs#fr-adj-indéf et distincts les uns des autres. note Placé devant un nom comme adjectif indéfini pour désigner un nombre indéterminé de personnes ou de choses distinctes.
différents#fr-adj-indéf gens.
''Synonyme de ''évène#fr.
anglicisme santé#fr, forme#fr.
bridge angl Couleur commune détenue par deux partenaires.
Sans qu’il en coûter rien, gratuitement.
gratuit#fr.
empêcher quelqu’un ou quelque chose de continuer sa marche en avant.
poétique ou région variante de.
Petit bois, groupe d’arbres.
murmure, petite querelle, dissension sur des futilités.
vieilli repu, rassasié.
S’emploie comme nom avec un adjectif possessif (''mon#fr-adj-pos'', ''ton#fr-adj-pos'', ''son#fr-adj-pos'', etc.), pour dire abondamment, autant qu’on veut.
Qui présente une caractéristique spéciale, qui appartenir, proprement et singulièrement, à certaines personnes ou à certaines choses; qui n’est point commun à d’autres personnes, à d’autres choses de même espèce.
individu, par opposition à une personne morale ou publique, ou d’un rang très élevé.
plantes Genre d’arbres et arbustes appartenant à la famille monoparentale des Fabacées (sous-famille des Mimosoïdées), qui possèdent des aiguillons et qui a deux espèces dont l’une fournir la gomme arabique et l’autre la gomme à mâcher du Sénégal.
musique musicien instrumentiste qui joue du cor.
action d’administrer ; direction ou conduite des affaires publiques ou particulières.
pilote d’un aérostat.
état de ce qui est vide.
livret sur lequel on note les choses qu’on se proposer de faire.
médecine Qui est brûlant, corrosif, parler des substances qui ont la propriété de brûler ou de désorganiser les matières vivantes.
convenance de plusieurs choses qui ont rapport entre elles.
Qualifie le papier parchemin pour actions, obligations, mandats, factures, etc.
Qui appartenir aux Hébreux, ou à l’hébreu (langue).
Morceau d'étoffe riche ou voyant ornant un vêtement ou le devant d’un autel.
concéder, accorder comme une faveur. ( S'accorder, s'offrir, s'attribuer )
Qui est trop disposé à la crainte, au scrupule.
Celui qui est trop disposé à la crainte, au scrupule.
prime.
localités commune, ville et chef-lieu de département français, situé dans le département de la Gironde.
variante de.
militaire terre-plein d’un rempart, tout le terrain d’un bastion ou d’une courtine.
familier angl hamburger#fr.
term produire une ébullition du verre en fusion, en y plonger des baguettes de bois vert.
exciter, encourager par ses paroles.
diviser, séparer, couper en long ou en large, ou de toute autre manière.
Qui se rencontrer avec.
Celui, celle qui poursuivre une même chose, et en même temps qu’un autre.
Qui donne avis et conseil.
désuet Personne qui vient consulter ou qui demande un conseil dans une consultation.
variante de.
Eau naturelle ou minérale qu’on projeter sur tout le corps ou sur une partie du corps pour produire une action hygiénique ou thérapeutique.
Qui est fort versé en la pratique de quelque art, de quelque connaissance qui s’apprendre par expérience.
Personne nommer par autorité de justice, ou choisir par les parties intéresser pour examiner, pour estimer certaines choses et en faire son rapport.
exportation.
antiq dix-mille.
ensemble des règles qui constituent l’art de faire bonne chèreR.
religieux qui faire partie des prêtres membres du conseil de l’évêque et chargés de célébrer l’office.
meubles tête du lit ou partie de la literie où l’on poser sa tête quand on coucher.
histoire lieu élever d’où les orateurs grecs et les orateurs romains haranguer le peuple.
anatomie cavité tympanique.
navigation vieilli poétique Grand navire à voile, à l’époque du Moyen Âge.
Qui est latéral, situé de lien secondairement ou en adjonction, en appartenance ou en subordination.
juri parent du côté du père ou de la mère.
architecture Entre deux poutres, espace rempli par des solives.
traverse d’une croix.
musique troupe de gens qui chanter ensemble.
Qui a rapport à la déambulation.
nef qui entourer le chœur d’une église et où l’on peut circuler.
voisin immédiat, suivant, qui est le premier à se présenter dans l’espace ou le temps.
religion chaque être humain en particulier ; tous les êtres humains ensemble.
espèce de lien fait d’osier, ou d’autre bois fort souple, dont on lier les fagots, les bourrées, etc.
loisir, dada, marotte, occupation préférée, d'importance secondaire par rapport aux activités principales de la vie.
sport football tribune où se regroupent les supporters d’un club.
fabrication, commerce de linge.
angl séjour#fr ; pièce à vivre.
management absolument État d’esprit qui, dans une entreprise, accorde la primauté aux clients et à leurs attentes.
management cadre dirigeant qui fait du management, gestionnaire, gérant, organisateur.
gérer, diriger, organiser, exercer des fonctions de manager.
économie Ensemble des techniques de gestion, d’organisation et d’administration d’une entité organisationnelle.
engin, instrument propre à faire mouvoir, à tirer, lever, traîner, lancer quelque chose, ou à mettre en œuvre un agent naturel, comme le feu, l’air, l’eau, l’électricité, le gaz, ou toute source d'énergie afin de produire un résultat.
Ville du Mexique dont le nom officiel est ''lien'' (« Ville de Mexico »). C’est la capitale du pays et l’une des plus grandes villes du monde. La ville compte 8 605 239 habitants (2000) mais l’agglomération compte plus de 18 000 000 d’habitants (2006) et s’étendre sur plus de 1500 km².
Relatif à la limite inférieure d’une chose.
Plus petite somme dans l’ordre des sommes dont il s’agit.
ellipse au minimum#fr.
ouvrage d’architecture et de sculpture fait pour transmettre à la postérité la mémoire de quelque personne illustre ou de quelque événement important.
techniquevieux Se dit parfois pour désigner le rotor d’une machine.
localités hameau des Pays-Bas situé dans la commune de Steenwijkerland.
Qui est uni, poli, sans tache ou sans souillure.
D’une manière franche ou précise ; tout d’un coup.
info réseau informatique.
égal#Adjectif à zéro, en parlant d’un nombre, d’une grandeur ou d’une valeur.
''(Au singulier, devant un nom)'' aucun.
personne, aucune personne.
Canada variante de.
antiq tribune ou grande niche surmonter d’une voûte qui terminait les basiliques antiques, décrite par les premiers écrivains chrétiens.
architecture ensemble composé d’un arc et des montants qui le soutiennent.
Qui admettre, établir, consacrer.
quittance sous seing privé, par laquelle on reconnaître recevoir une somme.
Qui est entre le bleu et le vert (surtout en parlant des œil).
vêtements costume#fr d’intérieur fait le plus souvent d’une étoffe légère, qui se compose d’une veste non ajustée et d’un pantalon très ample, et qui se porte aussi comme vêtement de nuit.
angl internet article, billet de blog/blogue.
ensemble, trousse, équipement, assortiment. note Cet usage particulier, inspiré de l’anglais, est critiqué par l'w:Office québécois de la langue française, qui recommande d’y substituer ensemble, mobilier, lot ou trousseau.
pause, arrêt que l’on fait dans un parcours.
Vignette attenant à un timbre situé en bord de feuille (ce terme est généralement utilisé pour parler des vignettes de bas de feuille des timbres israéliens).
voitures véhicule automobile terrestre privé, conduit par un chauffeur, destiné au transport payant de passagers et de leurs bagages, de porte à porte (contrairement aux transports en commun, qui transportent les passagers entre des points prédéterminés : stations, arrêts de bus, gares).
monceau, amas, accumulation de choses.
term rendre (de nouveau) serein.
science, traité, étude ou recensement des techniques, des machines, des outils, etc.
habitude vicieuse que contracter les chevaux et les bêtes à cornes.
didactique modèle, figure originale que l’on considère comme l’empreinte ou reflet d’un concept.
Qui est caractéristique, donné comme exemple.
animal invertébré long et rampant au corps cylindrique, sans membres articulés et qui correspond à plusieurs animaux comme les vers de terre, certaines larves d’insectes, etc.
variante ortho de. tradit
insectes Sorte de grosse guêpe, ''Vespa crabro''.
entomologie insecte de l’ordre des hyménoptères (sous-classe des ptérygotes, groupe des néoptères).
Petit mammifère insectivore dont la peau du dos est toute couverte de longs piquants composés de poils agglomérés.
arbres arbre du genre ''Fagus'' de la famille des fagacées, à feuilles caduques ovales à nervation pennée et souvent dentées, de haute taille, à écorce lisse gris-clair pouvant fournir du tanin.
Qui conflue.
géographie Lieu où confluer des cours d’eau.
variante de.
document écrit certifier que l'on a recevoir quelque chose.
soin affectueux que l’on a pour quelqu’un, ensemble des égards, des soins attentifs dont on l’entourer.
term devoir que le vassal tenir de rendre au seigneur dont son fief relevait.
Qui est formé d’air, qui a rapport à l’air, qui est un effet de l’air, ou qui se passe dans l’air.
ichtyologie os long, mince et pointu qui se trouve dans la chair de certains poissons.
séparation#fr entre deux régions, deux zones.
botanique Se dit d’un organe d’une plante qui ne s’est pas développé là où il devrait se développer.
Qui n'existe que par imagination, qui est irréel.
zoologie partie saillante, dure et cornée, formée de deux parties appelées mandibules, utilisé par les oiseaux pour attraper et consommer leur nourriture. Suivant les espèces, les becs présentent différentes formes et caractéristiques adaptées à leur mode de nourriture (bec court, long, plat, large, pointu, spatulé, crochu…).
marine Tout passage pratiquer entre des soutes, dans le sens de la longueur d’un bâtiment non ponté.
term défaut de tolérance, disposition à violenter, à persécuter ceux avec lesquels on différer d’opinions.
Ce que les animaux carnassiers ravir pour le manger.
amateur de livres rares et précieux.
liturgie cérémonie du souvenir établir par l’église.
anatomie poil des paupières.
zoologie Petites lames minces et plates qui couvrir la peau de certains poissons et de certains reptiles.
botanique branche, feuille, stipule ou partie de feuille transformée en un organe allongé et piquant ; par opposition à l'aiguillon.
botanique fleurissement#fr ; action de fleurir.
étui de couteau ou autre instrument servant à couper, à percer, etc.
anatomie division d’une partie de certains organes formée par des sillons ou des échancrures.
Temps universel [coordonné].
insectes insecte#fr voler de l’ordre des Diptères, de couleur noire à grise et muni d’une trompe, pondre ses œufs dans les aliments et constituer un parasite de l’homme.
personne diplômée au baccalauréat.
Relatif à La Bachellerie, commune française située dans le département de la Dordogne.
transitif appliquer sa bouche sur le visage, sur les lèvres, sur une partie du corps d’une personne, par amitié, par amour, par civilité, par respect; et par extension, faire le même acte à un objet. — usage À cause de la prééminence du sens obscène, ce verbe n’est pratiquement plus utilisé actuellement dans cette acception, sauf dans quelques emplois très spécialisés tels que '''''baiser''' la main d’une dame'' ou '''''baiser''' l’anneau d’un évêque''.
contact de la bouche sur le visage, sur les lèvres, sur quelque partie du corps d’une personne, par amitié, par amour, par civilité, par respect.
faculté naturelle de parler.
caractère de ce qui durer toujours, ou très longtemps.
histoire voiture hippomobile de louage conduite par un cocher, que l’on utilisait à la course ou à l’heure.
femelle du canard.
action d’exterminer ou résultat de cette action.
action d’achever, fin, exécution entière, accomplissement d'une chose.
transport d’un corps ou d’une de ses parties d’un lieu, d’une place dans une autre.
droit appel ou recours à une juridiction.
familier ouvrage mal fait ; marchandise de mauvaise qualité, bas de gamme. — note : Il est indénombrable dans cet emploi.
sépulture mégalithique préhistorique constituée d’une ou plusieurs grosses dalles horizontales posées sur des pierres verticales.
moto scooter de marque Vespa.
familier comique, drôle, ludique.
familier personne amusante, drôle.
Contrat de fourniture, convention ou marché de service forfaitaire qui se fait d’avance pour une période donnée, par lequel on paie à un prix déterminé ce qui se payer d’ordinaire successivement et par portion avec un échéancier de facturation convenu à la signature.
w.
titre de plusieurs dignitaires de l’empire ottoman.
Relatif à la colonisation, aux colons néerlandophone de l’Afrique du Sud (les Boers).
argot France policier chargé de contrôler les taxis et assimilés.
évoquer le bruit d’une explosion, d’une détonation.
rejeter convulsivement par la bouche des matières contenir dans l’estomac.
cirque artiste de cirque.
Relatif au langage.
professionnel utilisant des techniques linguistiques pour évaluer et améliorer des œuvres dans une langue donnée ou entre plusieurs langues.
mélange gélifié de sucre, de pulpe ou de purée d'une ou plusieurs espèces de fruits.
Personne qui a un diplôme de docteur en médecine. professionnel de santé chargé de guérir et soigner les maladies, les pathologies, les blessures, etc.
bande de protection et d'étanchéité d'une rive latérale d'une toiture, recouvrant un mur en pignon ou un acrotère.
météorol période de grande chaleur.
langue#fr nilo-saharienne parlée par les Ik, dans le nord de l’Ouganda.
Relatif au peuple des Ik, dans le nord de l’Ouganda.
populaire Variante orthographique de ''the#Français''. Permet de signaler que l’objet dont on parle est unique, que c’est le meilleur, l’idéal. À l’oral, on en fait le mot principal de la phrase en lui donnant une intonation très forte.
géog Petit État d’Europe centrale situé entre la Suisse et l’Autriche.
géographie pays d’Europe bordé par l’Allemagne, la France, l’Italie, l’Autriche et le Liechtenstein.
géographie habitant de la #Nom propre.
figures littéraire figure de style qui consiste à expliquer par une locution un nom, un objet, un lieu… ou dont on se sert pour exprimer ce qu’on ne veut pas dire directement, par exemple: ''L’oiseau de Jupiter'' pour ''l’aigle'', ''les portes du matin ''pour ''l’orient'', ''la ville lumière ''pour ''Paris'', ''le roi soleil ''pour ''Louis XIV''.
personne qui aimer les êtres humains.
littéraire figure de style qui consiste à augmenter la vérité des choses, exagération volontaire dans le but de produire un effet.
Qui a rapport à l’Alémanie ou à ses habitants.
dialecte alémanique.
biologie Ensemble des organes d’un être vivant.
suppression d’une partie d’un tout.
rendre plus court.
langue#fr parlée dans la province de Negros oriental aux Philippines. Son code ISO -39-3 est atm#conv.
term Synonyme de baoulé (race de bovins).
hist géog Ancienne province de France.
Habitant de Saint-Rémy-du-Val, commune française située dans le département de la Sarthe.
vulgaire familier embêtant.
Qui se rapporte à un symbole, qui sert de symbole.
péjoratif réflexion laborieux. — note S'emploie surtout de manière ironique pour souligner un résultat prétentieux, peu convaincant, dérisoire ou franchement ridicule.
estrade décorer sur laquelle on placer le cercueil d’un mort, ou ce qui le représenter pendant une cérémonie funèbre.
arrière-grand-père (au masculin), arrière-grand-mère (au féminin) du côté paternel ou maternel.
chirurgie action d’amputer un être vivant d’une partie de son corps.
union entre plusieurs personnes, causer par la conformité de volontés, de sentiments, d’idées.
marine Action d'accoster.
publicité journalisme partie d’une annonce publicitaire, généralement le titre, attirant l’attention.
action d’acquérir.
architecture brique durcie au soleil, fabriquée à partir de terre argileux mélanger à de la paille ou de l’herbe sec hacher.
physique obturateur à fréquence de récurrence déterminée, mécanique ou optoélectronique destiné à échantillonner périodiquement un faisceau ou un signal analogique.
Personne professionnelle ou amateur s’occupant d'aéromodélisme.
Qui se rapporte à l'aéromodélisme.
Tourments occasionnés par d’incessantes poursuites orchestrées, insignifiantes prises isolément.
astronautique Qui a trait aux domaine aéronautique et spatial.
finances Opération ou technique de gestion financière par laquelle, dans le cadre d’une convention, une entreprise gère les comptes clients d’entreprises en acquérant leurs créance, en assurant le recouvrement pour son propre compte et en supportant les pertes éventuelles sur des débiteurs insolvable.
État de ce qui est affaiblir.
action d’afficher ou résultat de cette action.
apposer une affiche.
agri Bien durable (essentiellement bâtiments et matériels) utilisé pour la production agricole et, éventuellement, la transformation de produits agricoles.
action d’allumer.
pêche appât fixé à l'hameçon d'une ligne de pêcheur, destiné à attirer le poisson.
garnir d’une amorce.
term dispositif mécanique, électrique, hydraulique ou pneumatique destiner à atténuer des chocs, des vibrations, un bruit, etc.
science du mouvement des fluides.
hydraulique Qualifie des concepts utilisés en hydraulique souterraine.
Qui amplifier.
électricité appareil qui augmenter l’effet d’un courant électrique selon les signal reçus, système électronique quadripôle qui modifier un signal d'entrée en augmentant son intensité ou sa tension.
marine
personne qui animer un groupe.
Qui animer ; qui donner du mouvement , de la vie.
police Division d’un quartier en îlots placés sous la surveillance d’îlotiers.
Dans la publicité, personne qui fait la réclame de son produit (par opposition à l'agence qui conçoit la publicité et aux médias qui la diffusent).
vue d’ensemble, exposé succinct d’un sujet.
action d’apparier ou de s'apparier.
Ce qui semble appendre, ajouter à une autre chose. On trouve plus rarement son synonyme : appendage.
fabrication, commerce d’images.
géologie Qui porte ou qui contient de l’eau en partie mobilisable par gravité.
géologie couche#fr ou massif solide, perméable, poreux, comportant une zone saturée en eau, suffisamment conducteur d'eau souterraine pour permettre l'écoulement significatif d'une nappe souterraine et le captage de quantités d'eau appréciables.
droit procédure qui consiste à soumettre un différend à un ou à des arbitres.
transitif planter, insérer une chose dans une autre.
détruire par le feu (ou mettre le feu à) un édifice, une maison, une forêt, etc.
action d’incorporer, de s’incorporer ou état des choses incorporées.
didactique Qui indiquer.
grammaire mode de conjugaison servant généralement à décrire un état ou une action.
défaut d’attention.
Qui produire des arômes
Celui qui a la faculté de concilier des intérêts.
admission à la connaissance de certaines choses secret.
instrument à l’aide duquel on fait des injections.
Qui a pour but dʼinjecter.
génétique Séquence d’ADN étranger introduite dans une molécule d’ADN donnée.
action d’insérer ou état de ce qui est inséré.
action d’arroser par des moyens artificiels.
À quoi on fait dépasser la mesure ordinaire.
linguistique Mot qui modifie le degré d’un adjectif ou d’un adverbe. En français, par exemple, ''très'', ''extrêmement'' et ''énormément'' sont des intensifs.
informatique qualifier les matériel, les programmes ou les condition d’exploitation qui permettre des action réciproque avec des utilisateur ou avec des appareil.
Action d’assécher.
physique phénomène dans lequel deux vibrations s’annuler en se superposer.
astronautique personne qui effectue ou a effectué un vol dans l’espace extra-atmosphérique.
internet utilisateur de l'internet.
Internet réseau de télécommunication et de téléinformatique destiné à l’usage exclusif d’un organisme et utiliser les mêmes protocole et technique que l’internet.
Qui attaquer.
assaillant, personne qui attaque.
désuet attirance sexuelle pour les personnes du même sexe, homosexualité.
action d’atteler.
action d’atténuer, de diminuer ; résultat de cette action.
manière discrète ou indirecte d’inciter quelqu’un à faire quelque chose.
mari aéronautique action d’atterrir.
télécommunications téléconférence#fr dans laquelle les participants sont reliés par des circuits téléphoniques qui permettent la transmission de la parole et éventuellement d’autres signaux tels que ceux de télécopie ou de téléécriture.
commerce établissement commercial, souvent de dimension importante, offrir tout ce qui concerner le jardin.
action d’entendre.
urbanisme siècle Dans l’aménagement des parc et jardin, pavillon pour l’agrément ou la musique, d’inspiration oriental, de structure léger et ouverte et de plan circulaire ou polygonal.
transport entrepreneur ou entreprise de transport par autocar.
aéronautique militaire parachutage de personnel ou de matériel.
aéro militaire spécialiste chargé, à bord d’un aéronef, du parachutage de personnel ou de matériel.
long lanière en forme de boucle dont se servir les gardiens de troupeaux, comme les cow-boys ou les gardians, pour s’emparer des cheval, des bœufs sauvages, en la leur lancer autour du corps.
technologie des réacteurs protection des région interne d’un corps résultant de l’absorption des rayonnement dans les région externe.
Régulation (d’un processus, d’une fonction) par l’organisme, sans intervention extérieure.
action d’autoriser.
chirurgie serrer avec une ligature.
action de lisser, résultat de cette action.
architecture revêtement de façade composé de pièces de bois ou autres pièces manufacturées, fixées sur une ossature, elle-même accrochée directement sur le mur.
informatique Action de lister et résultat de cette action.
mettre sous forme de liste.
action d'effectuer ou de faire effectuer un mouvement de bascule.
espèce de digue faite le plus souvent d’un double rang de pieux et d’ais, entre lesquels on entasse de la terre, construire au milieu du courant d’une rivière ou d’un canal, soit pour détourner les eaux, être pour les contenir pendant les travaux qu’on est obliger d’y faire.
portion d’un tout que l’on partage entre plusieurs personnes. Il se dit principalement en matière de succession.
chimie physique film mince constitué de deux monocouches distinctes superposées.
rare management personne qui exercer une fonction relevant du management.
Qualité de ce qui est maniable.
masse, gros morceau d’une matière pesante et dure, telle que la pierre, le marbre, le fer non encore travailler.
arts modèle réduit d’un ouvrage d’art, esquisse d’ensemble (d’un panneau décoratif, par exemple).
désuet Toute pierre susceptible d'être polie
militaire action de bombarder.
urbanisme ensemble résidentiel construire en bord de mer ou de rivière, intégrer le plus souvent un port de plaisance.
Fait de marquer, ou résultat de cette action.
rugby exclamation d’un joueur qui effectue un marque pour le signifier à l’arbitre.
militaire arme défensif portée par un combattant pour se protéger des traits ou des coups.
Qui est formé de matière.
ensemble des objets de toute nature qui sont employés à quelque service public, par opposition à personnel, qui s’entend de toutes les personnes attachées à ce même service. Ensemble des matériaux et des outils nécessaires à une fabrication, une conception, une création, ou une production.
anatomie vieilli utérus, organe creux qui, chez la femme et les femelles des mammifères, contient le produit de la conception jusqu’à la mise au monde.
économie soutien matériel apporté, sans contrepartie directe de la part du bénéficiaire, à une œuvre ou à une personne pour l’exercice d’activités présentant un intérêt général.
Celui qui encourager par ses libéralités les sciences, les lettres et les arts.
informatique ensemble des techniques et des moyens tendre à automatiser les activités de bureau et principalement le traitement et la communication de la parole, de l’écrit et de l’image.
électricité opération qui consiste à réaliser des connexions entre les divers éléments d’un composant, sous-ensemble ou matériel
Celui qui servir de guide ou de conseiller à quelqu’un.
peinture bordure de bois, de marbre, de bronze, etc., dans laquelle on placer un tableau, une estampe, un ouvrage de sculpture, etc.
audiovisuel cinéma responsable de la caméra et du cadrage des image, sous l’autorité du directeur de la photographie.
action de calibrer.
argot désuet bizutage.
action de capter (une source).
vieilli Celui qui capture, qui fait une prise.
action de capturer ou résultat de cette action.
Action de caractériser.
convoi#fr de marchands, de voyageurs ou de pèlerins qui vont de compagnie dans les déserts de l’Asie mineure, de l’Arabie ou de l’Afrique.
péjoratif rare nomade.
Celui, celle qui conduit les animaux qui porter les bagages dans les caravanes.
micropesanteur. note C’est le sens le plus largement attesté.
réunion de cloches accordées à différents tons.
architecture des ordinateurs‎ ordinateur de dimension réduite dont l’unité centrale est constituée d’un ou plusieurs microprocesseurs.
astronautique Se dit de la résultante de l’ensemble des forces d’origine gravitationnel et inertielles auxquelles est soumis un corps, lorsqu’elle est très faible par rapport à la pesanteur à la surface de la Terre.
astronautique term term Propulseur de petite taille fournissant des poussées de quelques newtons au plus.
trou causés par les mites dans les vêtements.
familier Petite causerie.
soutenu Qui modérer, qui régler.
astronautique term Appareil dont la rotation permet de soumettre un corps à une accélération pendant une durée voulue, et qui est en particulier utilisé pour la sélection et l'entraînement des pilotes et des spationautes ou pour des essais d'équipements spatiaux.
cylindre combustible munie d’une mèche utilisé dans l’éclairage.
Réalisation d’une mosaïque.
Action de charger quelque chose dans une voiture, un camion, un navire, etc.
Effet produit sur la vue par une surface chatoyante.
géographie Sorte de tourbière.
vêtements bas qui s’arrêter à mi-jambe, qui se porter à l'intérieur de’une chaussure.
Qui contient plusieurs couches.
chimie physique Film constitué de plusieurs monocouches distinctes superposées.
télécom Qui permet le passage simultané de multiples signal sur un même canal, par exemple par un même câble.
télécom système permettant de transmettre d'un point à un autre des signaux indépendants assemblés en un seul signal composite à partir duquel ils peuvent être restitués.
télécom action d'assembler des signal indépendants en un seul signal composite à partir duquel ils peuvent être restituer.
mathématiques physique stéréochimie Propriété géométrique d’un objet non superposable à son image dans un miroir, en particulier d’une entité moléculaire, du spin d’une particule, d’un polyèdre, etc.
cinéma Ensemble de salles de projection cinématographique et d'espaces commerciaux établis sous un même toit et exploités sous une même enseigne.
remplacement d’une personne par une autre.
linge dont on couvrir la table.
vieilli Émettre un bruit retentissant, résonner.
marchand en gros.
Relatif au nom.
finance ''Abréviation de'' valeur nominale.
action, manière d’indiquer, de représenter par des signes convenir.
femme qui allaite l’enfant d’une autre.
Partie centrale, dure, d’une drupe et qui contient une amande. On oppose le '''noyau''' au pépin de la baie.
Qui appartenir aux nombres.
Tout ce qui, de près ou de loin, a trait à la cybernétique, à l’informatique, etc.
informatique représenter un signal (caractère, image, impulsion, etc. ) sous forme numérique.
couvre-chef#fr destiné à couvrir la tête des femmes.
vieilli devoir que chacun est tenir de remplir dans la vie privée et sociale.
Destiné à collecter les eaux des autres égouts.
électricité appareil destiné à transformer un courant continu en courant alternatif.
action de brûler entièrement, de l’entière décomposition d’une chose par l’action du feu.
économie travail Qui peut être mis sur le marché, qui peut être commercialiser.
astronomie astronautique décrire une orbite autour d’un corps principal.
détermination des points cardinaux du lieu où l’on se trouver.
lamelle de métal, brillante, mince, percée au milieu, ordinairement ronde, et qu’on applique sur une étoffe pour l’orner.
zoologie insecte qui a quatre ailes couvertes de fines écailles colorées ; stade imaginal du lépidoptère.
emballage, colis, regroupant plusieurs choses.
figuré familier Qui a prendre beaucoup d’embonpoint, qui se remuer difficilement.
qualité de ce qui est compatible.
Qui compenser.
horlogerie mécanisme destiné à corriger les effets des variations de la température sur la marche des horloges et des chronomètres.
action d'établir un équilibre entre deux choses complémentaires ou antagonistes.
qualité de parrain ou de marraine.
économie Personne physique ou morale qui apporte un soutien matériel à une manifestation, à une personne, à un produit ou à une organisation en vue d'en retirer un bénéfice direct. Emploi officiellement recommandé à la place de l'anglais sponsor.
Qui n’est pas simple ; qui embrasse des éléments divers et entremêler.
chimie Entité moléculaire formée par l’association de deux ou de plusieurs entités moléculaires, ioniques ou neutres.
sorte de pont étroit qui ne servir qu’aux piétons.
électronique procédé de montage et d’interconnexion d’une puce sur un circuit imprimé.
confiserie Petits morceaux de pâte sécher, de différentes formes, utiliser en confiserie et en pharmacie.
rapport de protection qui exister à Rome entre les patrons et leurs clients.&lt;br/&gt;par ext Protection qu’un homme puissant accorder à un homme d’une condition inférieure.
suspension ou interruption momentanée d’une action.
Qui compter.
ellipse argent comptant.
Au '''comptant'''.
réseaux dispositif informatique placé au nœud d’un réseau en étoile, qui concentrer et distribuer les communication de données.
action par laquelle un enfant est concevoir dans le sein de sa mère quand l’embryon se forme par la rencontre d’un ovule et d’un spermatozoïde. cf
physique action par laquelle un corps qui occuper actuellement un certain espace réduire à un espace moindre.
athlétisme Celui, celle qui pratiquer le saut à la perche.
action de conditionner.
échange, action de permuter.
Qui conduire, permet la circulation.
instrument qui servir à déterminer des poids ou des forces, dont il existe de modèles différents
disposition des différents éléments d’un tout.
vieilli rare donner une forme, une figure.
nucléaire term Maintien de matières radioactives à l’intérieur d’un espace déterminé grâce à un ensemble de dispositions visant à empêcher leur dispersion en quantités inacceptables au-delà de cet espace.
manière dont une chose est conformée.
astronautique term Assemblage de photographies aériennes mises à une échelle moyenne commune, sur canevas de points connus par leurs positions planimétriques et leurs dénivelés.
instrument, machine dissimuler dont on se servir pour prendre des animal, comme les loups, les renards, etc.
Action de piéger.
Celui, celle qui exerce le brigandage sur mer.
term Relatif aux pirates.
antiquité Bassin destiné à l'élevage de poissons.
Qui est éventuel ; qui peut arriver ou ne pas arriver.
Part que chacun devoir recevoir ou la part que chacun doit fournir.
économie Suivi des effets d'une opération commerciale au cours de son déroulement.
support de l’axe autour duquel un corps tourner (pivoter).
action de placer.
astronautique term partie amont d’une tuyère destinée à augmenter la vitesse du gaz.
Qui converger.
action de changer une chose en une autre chose.
élec machine électrique destinée à changer les caractéristiques d’un courant électrique.
Organisation suivant un plan.
Qualité de ce qui est convivial.
Variante ortho de.
meubles lit ; endroit pour dormir.
aéro militaire liaison univoque entre deux ou plusieurs entrées d’un même système.
commerce mandataire (attention, pas au sens où le droit commercial l'entend) qui, moyennant une prime, s’entremettre pour la vente ou l’achat de certaines marchandises, ou pour les affrètements, les assurances, etc.
génériquement Qualité d’un corps considérer comme poreux.
transports utilisation en commun d’une voiture particulier.
Grande porte.
term comm portefeuille#fr, photographique ou illustré, constitué par un professionnel des arts ou de la mode en vue de présenter ses travaux ou de promouvoir ses activités.
homme dont la profession est de garder une porte d’entrée.
tige métallique munir de crans qu’on suspendait dans les cheminées de cuisine, dans les fermes, pour y accrocher au-dessus du feu chaudrons, marmites ou autres récipients.
action de passer au crible.
action de celui ou de celle qui poursuivre un homme ou un animal, qui courir après pour l’atteindre, pour le prendre.
arts opération par laquelle on revêtir de planches ou de solives l’intérieur des puits qui descendre dans les mines, pour empêcher l’éboulement des terres et des roches.
architecture maçonnerie tablette de pierre ou de marbre, de peu d’épaisseur, et destinée à couvrir des terrasses ou à paver des salles, des vestibules, des trottoirs, etc.
prééminence ; premier rang.
désuet estimation faite d’une chose qui doit être vendre ou inventorier.
action de déborder.
intransitif dépasser le bord, en parlant notamment des fleuves, des rivières, des étangs, de l’eau en général.
action de décaler ou résultat de cette action.
action de déclasser ou état de ce qui est déclassé.
métallurgie fabrication de profilés.
informatique Ensemble complet et documenté de programmes conçu pour être fourni à plusieurs utilisateurs, en vue d’une même application ou d’une même fonction.
action de décoller.
coupure du lien entre deux éléments.
Action de déconstruire.
nucléaire militaire réduction ou élimination des matière radioactif, chimique ou biologiques déposer sur une installation, un espace découvert, un matériel ou du personnel.
Personne qui promeut un service ou un bien.
didactique Qui promeut.
astronautique term Produit de propulsion constitué d'un ou plusieurs ergols et apte à fournir par réaction chimique l'énergie de réaction mécanique d'un moteur-fusée.
perte momentanée des forces physiques accompagner souvent d’une perte de connaissance.
Qui faire défaut, en parlant des forces physiques ou morales.
droit Personne qui manque à comparaître.
formule par laquelle on définir une chose ; énoncé des attributs, des qualités qui la distinguer.
travail Se dit d'une personne physique ou morale ayant fait l'objet d'une action de prospection.
action de dégager, de se dégager, résultat de cette action.
chimieastronomie élimination des gaz contenir dans un corps.
publicité prospection, démarchage ou vente par voie postale ou électronique.
télécommunications Séparation en plusieurs lots de prestations de télécommunication traditionnellement regroupées en un lot unique, de façon à pouvoir les confier éventuellement à des opérateurs de télécommunication différents.
Action de délester.
action de démanteler ou résultat de cette action.
term mouvement de rotation par lequel on rabattre une figure sur un plan.
technologie Action de rabouter, d'assembler bout à bout.
automobile term appareil servant à mettre en marche un propulseur ou un moteur.
action de démembrer, résultat de cette action.
industrie pétrolière Ensemble des accessoires, garnitures, raccordements de tuyauteries, agencements présents dans une installation pétrolière.
Celui qui dénicher les petits oiseaux, ou qui récolte les nids d’hirondelle comestibles.
botanique Relatif à la racine ; qui s'attacher à la racine ; qui ressembler à une racine.
jardinage Action de dépoter, ôter d’un pot.
économie Le fait, pour un travailleur, de passer d’un emploi qualifié à un emploi non qualifié.
nucléaire Ensemble des méthodes et des moyens utilisés pour la protection des personnes contre les rayonnements ionisants.
Ce qui servir à rallonger une chose.
Action de désactiver.
astronomie Point de la sphère céleste directement opposé au zénith et directement en dessous de l’observateur.
état, caractère de ce qui est sec.
action de rattacher ou résultat de cette action.
logistique action de ravitailler.
''Variante, dans l’orthographe traditionnelle, de'' sècheresse ortho1990.
dispositif destiné à détecter quelque chose de difficilement perceptible ou caché ; capteur.
technologie Qui permet de détecter, qui sert de détecteur.
Qui réagit ou fait réagir.
chimie Substance qui se transforme lors d’une réaction chimique.
muscles paroi musculaire large, mince, convexe et animée de mouvements rythmiques, située entre le thorax et l’abdomen.
chimie Capacité de réaction d'une molécule ou d'un corps chimique.
Qui diffuser.
appareil qui servir à diffuser la lumière électrique.
action de répandre dans tous les sens.
Action de calculer les dimensions d’une chose.
Action de recharger#fr.
économie spécialiste du discompte.
Action de reconfigurer.
Action de lien.
opération qui consiste à obtenir le paiement d'une dette ou d'une créance.
Action de dissuader.
rente, somme payable à termes fixes, généralement en contrepartie d’un service.
géographie continent situé au sud de l’Europe, à l’ouest de la mer Rouge, et rattaché à l’Asie au nord de l’Égypte.
Qui réémet un signal.
télécommunications Ensemble formé d'un récepteur et d'un émetteur et destiné à recevoir les émissions d'un émetteur de radiodiffusion sonore ou de télévision et à émettre immédiatement le même programme.
Fait de réexaminer, en vue de modifier ou confirmer la décision prise après un précédent examen.
physique cartographie  système de coordonnées, système de référence, permettant de localiser tout point d’un espace donné&lt;ref&gt;Import:CFC&lt;/ref&gt;.
Relatif à référence.
action de refouler ; effet de cette action.
Qui diverger.
astronautique term Partie d'une tuyère de section croissante, en aval du col, où se produit la détente du gaz.
propriété d’une assez vaste étendue et contenant des biens-fonds de diverse nature.
Point sur lequel on fonde un raisonnement, suppositions, constatations, probabilités, qui, étant indiscutables ou indiscutées, servir de base à une recherche, à un examen quelconque.
Qui servir de règle, qui régulariser.
Action de réguler.
Ajuster de manière définitive ou permanente.
Qui a de la régularité, qui est conforme à des règles, soit naturelles, soit de convention ; qui est constant, uniforme.
religieux, moine.
informatique Remettre un système informatique ou une application dans son état initial.
lancer de nouveau.
quantité et proportion déterminées des ingrédients qui entrent dans la composition d’un remède.
Action de remodeler.
modeler de nouveau.
action de remplir.
hasard, occasion qui fait trouver fortuitement une personne, une chose.
archi Logement s’étendant sur deux niveaux à l’intérieur d’un bâtiment collectif.
Qui fait, qui est chargé de faire une répartition.
partage, division, distribution.
action de repérer.
inventaire méthodique, lexique où les matières sont rangées dans un ordre qui permettre de les retrouver facilement.
familier Qui a l’habitude de répondre, de répliquer à un reproche, à un ordre.
télécommunications émetteur-récepteur qui, recevant un signal d'interrogation approprié, émet automatiquement, en réponse, un signal conventionnel.
action de reprendre.
sport S’emploie pour ordonner aux joueurs de reprendre la partie après une pause.
propriété de résonner que posséder certains objets, certains milieux.
action d’écraser ou le fait d’être écrasé.
action d’écrémer le lait, le verre en fusion, les scories sur une coulée de métal, ou le pétrole à la surface d’une nappe d’eau…
réparer ; remettre en bon état.
condition qui restreindre, modification.
modification de la structure.
action de retoucher ou résultat de cette action.
Action de retraiter.
action d’égaliser.
qualité de ce qui est égal.
action de réviser.
term annulation d’un contrat d’assurance au profit de l’assureur.
informatique Ensemble des études et des techniques de conception et de mise en œuvre des robots effectuant des tâches déterminées en s’adaptant à leur environnement.
Relatif à la robotique.
bruit qu’on faire ronfler.
mouvement rotatif, giratoire, circulaire, d’un corps ou objet autour d’un axe traverser celui-ci.
action d’élever, de s’élever ou résultat de cette action.
vieilli désuet transport des marchandises par voiture.
marine défense faite aux navires qui sont dans un port ou sur une rade d’en sortir sans permission.
Action d’empiler, résultat de cette action.
mettre en pot.
partie du théâtre où les acteurs jouer devant le public.
acoustique fluctuations de vitesse relative entre un support d'enregistrement et la tête d'enregistrement ou de lecture, dont la fréquence est supérieure à 10 hertz.
audiovisuel Responsable de la continuité de la réalisation et de la tenue des documents auprès du réalisateur d'un film ou d'une émission.
action de rendre riche, plus riche ou résultat de cette action.
action de couper, de diviser ou résultat de cette action.
électrotechnique appareil qui sert à couper l’alimentation électrique d’une section de circuit pour permettre sa maintenance.
audiovisuel Retenu comme candidat pour un prix ou une distinction.
Décomposition d’une action, d’une démarche, d’un raisonnement en séquences.
construction term engin automoteur ou dispositif adaptable qui, en se déplaçant, répand et répartit régulièrement des matériaux solides, liquides ou pâteux.
action d’éprouver quelque chose ou quelqu'un, essai, expérience qu’on fait de quelque chose à surmonter.
Action d’équilibrer.
Nom d’une personne écrit de sa main, mis à la fin d’une lettre, d’un contrat, ou d’un acte quelconque, pour le certifier, pour le confirmer, pour le rendre valable.
Qui garder le silence.
mécanique dispositif qui, dans un moteur à explosion, servir à amortir le bruit provenir de l’expulsion des gaz brûler.
Qui n’est pas composé.
botanique Plante condimentaire et médicinale telle que la lavande, le romarin, la sauge, le thym, la camomille, l’armoise, l’hysope, etc.
situation du lieu ou du terrain où s’élèvent une ville, un village, une station, un monument, etc., manière dont l’objet géographique se situer dans le lieu qu’il occupe par rapport à son environnement immédiat.
littéraire term En un temps quelconque.
Indique un refus, une opposition catégorique.
lorsque, dans le temps que.
term Dans quel temps, à quel moment.
astronomie corps céleste brillant, ou ayant brillé, de sa propre lumière.
figuré familier révolu.
audiovi Ensemble des moyens permettant d'assurer la diffusion de la parole et de la musique dans un espace important.
audiovisuel acoustique Commande d’un appareil audiovisuel qui permet de réduire ou supprimer le signal sonore, puis de le rétablir.
jaillissement de matières expulser.
Action d’essaimer.
tennis angl service gagnant sans que l'adversaire ait touché la balle.
action d’étancher la soif.
instrument de mesure de la concentration d’alcool dans l’air expiré.
appareil de mesure de l’alcoolémie.
Qui stimuler, lien.
logistique quantité de marchandise qui se trouver en magasin, dans des entrepôts ou sur les marchés d’une place de commerce.
qualité de ce qui est exclusif, sans partage.
action d’exploiter, de faire valoir une chose, d'en tirer le profit du produit.
littérature formalisme#fr, soin apporté à la forme du style.
term professionnel chargé du stylisme.
Qui étendre, qui fait effort pour étendre.
géologie couche constituant le socle d’une autre.
Qui suivre, en parlant d’un véhicule qui accompagne une course sur route.
Personne qui en suivre une autre.
Qui servir à éteindre.
appareil dont on se sert pour éteindre les incendies.
Canada anglicisme serpillière#fr.
Internet Réseau de télécommunication et de téléinformatique constitué d'un intranet étendu pour permettre la communication et le partage de ressources avec certains organismes extérieurs, par exemple des clients ou des fournisseurs.
économie magasin en libre service de 120 m&lt;SUP&gt;2&lt;/SUP&gt; à 400 m&lt;SUP&gt;2&lt;/SUP&gt;, consacré surtout à l'alimentation.
Dispositif qui sert de trop-plein dans un réseau d’égouts.
sport personne qui soutenir un concurrent ou une équipe, en particulier dans le domaine sportif.
Ensemble des opérations fait pour donner une forme à une matière quelconque.
Qui commande dans une place, ou qui commande des troupes, une troupe, un bâtiment de guerre.
Personne en charge d’un commandement.
nucléaire term Dispositif, rigide ou non, n'ayant pas à satisfaire aux prescriptions concernant un conteneur de transport, permettant l'expédition, en une seule unité de manutention, de deux colis ou plus afin de faciliter la manutention, l'arrimage et l'acheminement.
rare Action de faucher ; résultat de cette action.
Relatif à la lien.
nucléaire Réacteur nucléaire pouvant produire plus de matière fissile qu'il n'en consomme.
reproduction Qui peut féconder ou féconder
Action de fiabiliser.
action de voler au-dessus d'un endroit.
term accroître la fiabilité (rendre plus fiable) ou prendre des disposition permettre d’atteindre un objectif de fiabilité.
Qui a de la symétrie, qui a une symétrie.
droit finance Personne physique ou personne morale à laquelle est temporairement transférée la propriété de biens ou droits, qui constituent une masse séparée dans son patrimoine, à charge pour elle d’agir dans l’intérêt du constituant (ou fiduciant) ou d’autres bénéficiaires ou dans un but déterminé.
finance Dont la valeur reposer sur la confiance public.
Petite partie longue et déliée qu’on détacher de l’écorce du chanvre, du lin, etc.
term granulat composé d’éléments de très petites dimensions utilisé soit comme charge de remplissage pour augmenter la compacité notamment d'un béton, d'un sol, soit comme constituant de certains liants hydrauliques.
raffinage distillat lourd du pétrole, utilisé comme combustible pour des installations de chauffage domestiques ou industriel, comme carburant pour les gros moteurs diésels.
Facile à fendre.
biol Division cellulaire, scissiparité.
musique  Fabricant de table d'harmonie pour les instruments de musique.
Qui flotter.
action de flotter.
football Action de reprendre avec le pied le ballon en possession de l’adversaire.
militaire Qui se rapporter à l’art de disposer les troupes sur le terrain, de les employer au combat dans la bataille.
militaire art de disposer et de manœuvrer les troupes sur le terrain, de les employer au combat.
télévision cinéma apparition ou disparition progressive de l’image obtenir par une variation de l’exposition.
figuré familier mordu de quelque chose, dingue de quelqu'un. Qui passionner à l'extrême, au delà du raisonnable, pour une activité généralement, mais aussi pour un être vivant.
commerce achat à distance utilisant les techniques de télécommunication ou de radiodiffusion.
télécom term service d’assistance accessible à distance par un moyen de télécommunication.
dimension caractéristiques d’un objet.
télécom Conférence dans laquelle les interlocuteurs sont répartis dans deux lieux, ou plus, reliés entre eux par des moyens de télécommunication.
informatique Action de formater un support numérique.
informatique structurer des données ou un support de données selon un format standard.
télécom term télécommunication ayant pour objet la reproduction à distance d’un document graphique sous la forme d’un autre document graphique géométriquement semblable à l’original.
télécommunications Appareil émetteur et récepteur de télécopie.
antiq place publique où les citoyens romains se réunissaient pour marchander, traiter d’affaires politiques ou économiques.
qui fouiner.
Personne indiscrète, mêle-tout.
Relatif à l'informatique à distance.
télécommunications Ensemble des services, autres que les services télégraphique et téléphonique usuels, qui peuvent être obtenus par les usagers d’un réseau de télécommunication.
télécommunications Élaboration et transmission à distance d'un signal représentant un résultat de mesure.
transport acquittement ou enregistrement du péage par un dispositif automatique, sans arrêt du véhicule.
télévision Diffusion sur un réseau de télévision de textes parmi lesquels l’usager peut choisir.
économie personne qui effectue la télévente.
familier visage, figure, en parlant d’un enfant ou d’une personne toute jeune.
anatomie Qui a rapport ou qui appartenir au front.
anatomie Synonyme de os frontal.
zoologie Petit carnivore de la famille des mustélidés, forme domestique (''Mustela putorius furo'') du putois (''Mustela putorius putorius'').
Petite tige de bois renflée en son milieu, pointu à un bout et arrondi à l’autre et dont on se servir pour filer à la quenouille et tordre le fil, afin de le rouler à mesure qu’il se former.
vieilli Quantité de fil qui est contenu sur un fuseau, quand la filasse filer.
Action de fusionner.
opérer une fusion entre des partis, entre des sociétés industrielles ou commerciales, etc.
Qui terminer une chose, qui en occuper ou en forme l’extrémité.
industrie unité de réception dans la logistique des hydrocarbures.
raffinage carburant pour moteur diesel.
Ce qu’on attache sur le genou pour le protéger.
Sur lequel sont portées des marques à intervalles réguliers afin de permettre la mesure.
vieilli diplômé. ''Ce mot est surtout utilisé en Belgique et au Canada, conformément au premier sens du verbe graduer, et sans doute aussi sous l'influence de l'anglais, mais son utilisation est déconseillée.''
L’art ou la manière de graver.
architecture matériau constitué par un mélange de terre grasse argileux, de chaux et de fibres végétales et éventuellement animales, notamment poils de vache, qui est utilisé pour lier les pierres d’un mur ou pour former le hourdis d’une construction en colombage.
action de toucher. Il se dit spécialement de l’épreuve qu’on fait par le moyen de la pierre de '''touche'''.
term Engin de terrassement servant à creuser les tranchées.
action de transborder.
Qui servir à transborder.
archi pont à tablier très élevé sur lequel roule un chariot auquel suspendre par des câbles une plate-forme qui fait passer les personnes, les voitures d’un bord à l’autre d’un fleuve, d’un chenal, d’un port.
Action de transférer, passage de quelque chose d’un lieu à un autre.
génétique Qualifie un organisme issu d’une transformation génétique.
génétique Qualifie un être vivant issu d’une cellule dans laquelle a été introduit un ADN étranger.
didactique Qui est passager, qui ne doit pas durer.
action de transposer ou résultat de cette action.
agitation de ce qui trembler.
entonnoir, souvent en forme de pyramide renversée, destiné au stockage ou au passage de matières solides en vrac. Contrairement au silo, la trémie n’est pas un réservoir fermé.
économie échange direct de biens ou services non retranscrit par une opération monétaire.
conduit, tuyau de plomb, de verre, de fer, etc., par où les gaz ou les liquides peuvent circuler.
term Engin de génie civil servant à creuser des tunnels, travaillant en continu et à pleine section.
science qui a pour objet la description totale ou partielle du globe, des accidents et des phénomènes physiques qu’offre sa surface terrestre ou marine et aussi l’étude de la dépendance de l’homme à l’égard de ces phénomènes ; de la distribution des populations humaines et des conditions d’existence des êtres vivants sur la terre.
Qui a rapport aux règles du raisonnement.
méthode de raisonnement, de questionnement et d’interprétation qui consiste à analyser la réalité en mettant en évidence les contradictions de celle-ci tout en cherchant à les dépasser.
variante ortho de.
Qui ne viser que des buts intéresser.
logiciel de service permettant l’exécution d’opérations courantes au sein du système d’exploitation.
Qui transporter, qui véhicule.
mathématiques, physique en général : objet possédant trois caractéristiques : une direction, un sens, une grandeur.
vitrail de grande dimension.
Ensemble des techniques permettant la visualisation ou l’enregistrement d’images animées accompagnées de son, sur un support électronique.
audiovisuel télécommunications Qualifie ou désigne des applications ou des appareils relatifs à la formation, l’enregistrement, le traitement ou la transmission d’images de télévision ou d’images analogues, ou de signaux occupant une largeur de bande comparable
télécommunications Procédé de télécommunication permettant de présenter à un usager des messages alphanumériques ou graphiques sur un écran de visualisation.
télécommunications téléconférence permettre, en plus de la transmission de la parole et de documents graphiques, la transmission d’images animées des participants éloignés.
action d’aller voir quelqu’un par civilité ou par devoir.
rendre visible un phénomène qui ne l’est pas.
caractère de ce qui est vif ; animation, activité, promptitude à agir, à se mouvoir.
text fils horizontaux qui s’entrelacer avec la chaîne.
maladie de la peau formant des plaques de croûtes suintant et irritant, souvent d’origine allergique.
variante ortho de.
connu du public, manifeste.
béatitude ; grand bonheur.
Qui a un aspect pointu, tranchant, voire déchirer.
Celui des cinq sens par lequel on discerner les saveurs.
''Variante orthographique de'' goût.
valoir tel ou tel prix d’achat.
Qui dévore, engloutir sa nourriture avec avidité, en parlant d’un homme ou d’un animal.
Personne ou animal qui manger avidement sa nourriture.
dont on ne douter pas ; certain ; indubitable ; vrai.
polit processus de morcellement d’un territoire en une multitude d’États.
État scandinave s'étendant de la Norvège à la Finlande. Sa capitale est Stockholm.
Qui est sans mélange.
Personne qui, dans un parti politique, dans une école philosophique, professe et représente l’orthodoxie dans toute sa rigueur.
Qui exprimer quelque chose le plus clairement possible avec un nombre de mots restreint.
pilote d’un aéronef, en particulier d’un avion.
aéro Qui servir à l’aviation.
éléments indén élément chimique de numéro atomique 20 et de symbole '''Ca#conv''' qui fait partie des métal alcalino-terreux.
consumer, corroder ou endommager par le feu, ou par produits chimiques.
Ce que chacun donne pour sa part d’une dépense ou d’une charge commune.
éléments indénombrable au singulier élément chimique de numéro atomique 88 et de symbole Ra#conv qui fait partie de la série chimique des métal alcalino-terreux dont les atomes se désintégrer spontanément, en émettre diverses radiations, pour donner naissance à d’autres atomes.
courant conformité ; analogie ; correspondance ; accord entre les choses.
mathématiques logique proposition logique découler d’une autre.
Qui est la suite logique et directe.
Orthographe traditionnelle de ''cigüe'' ortho1990 : plante ombellifère dont certaines espèces sont très vénéneuses.
term term term description du premier sens.
Définition 1.
plantes plante à bulbe comestible, de la famille des liliacées (classification classique) ou des amaryllidacées (classification phylogénétique).
légumes Plante potagère à racine ou tige (côte) comestible de la famille des ombellifères ''(Apium graveolens'' L.).
''Variante orthographique de'' céleri ''(qui est l’orthographe traditionnelle)''.
vieilli désuet Sorte de toile de lin.
plantes céréale#fr cultivée dans les régions chaudes. sorgho commun (wsp).
sorgo#fr.
pêche fretin, menu poisson qui sert ordinairement d’appât aux pêcheurs.
Qui tire sur le blanc.
Légèrement blanc.
textile Sorte d’étoffe de laine grise.
botanique Autre nom de la mâche (''Valerianella locusta'').
Qualité de ce qui est blanc.
''Autre orthographe de'' abîmé.
précipiter dans un abîme.
caisse en bois déroulé permettant le transport de fruits et légumes principalement.
faux anglicisme sportif détenant un record.
littéraire promptitude d'action.
Qui a des intonations mélodieux, musicales.
France w:pacte civil de solidarité. Contrat signé entre deux personnes majeures, de même sexe ou de sexe opposé et n'ayant pas de liens de parenté, pour organiser leur vie commune selon des obligations et des droits spécifiques.
agriculture Celui, celle qui fait valoir une métairie.
action par laquelle on met quelqu’un ou quelque chose à part, on le séparer d’un tout, d’une masse.
vieilli De manière ferme, assurée ;
(Dans un sens affaibli et par antithèse exprimant l’incertitude) probablement, sans doute.
De manière sure ; certainement.
stationner, en parlant d'un véhicule.
champignons variante de.
transport Un ou plusieurs chevaux frais, soit de selle, soit d’attelage, que l’on poster en quelque endroit pour remplacer ou renforcer ceux qui ont servir jusque-là.
Action de relayer : résultat de cette action.
botanique partie d’une fleur complète formée de l'ensemble de ses pétales, qui envelopper immédiatement les organes de la fécondation et qui est ordinairement colorer.
supposé, réputer, considérer (comme).
viticulture plant, variété ou clone de vigne cultiver.
Qui est d’une excessif sévérité.
militaire fuite de troupes qui ont été défaites ou qui ont prendre l’épouvante d’elles-mêmes.
Qui feint une action, un état.
popu fainéant ; paresseux.
Qui évite l’effort ou le travail, par paresse.
Celui, celle qui ne veut rien faire.
action de voler, vol, envol, en parlant des oiseaux et de certains animaux comme les insectes.
Qui produit un effet réel.
militaire nombre réel des soldats d’une armée, d’une troupe, par opposition au nombre que les règlements lui assignent ou qu’on lui suppose.
Petit sachet taillé dans une grosse toile, une vessie, une poche de pélican ou une peau dans lequel les fumeurs mettent le tabac dont ils font usage.
Belgique linge utilisé pour enlever l’eau de rinçage sur un objet ou s’essuyer les mains ou le corps.
physique Ensemble de trois miroirs plans formant une surface prismatique dont la section est un triangle équilatéral dont les faces réfléchissantes sont en regard et qui sont disposer dans un tube cylindrique. Ce tube est fermé d’un coté par un œilleton et de l’autre par un verre dépoli sur lequel sont placés de petits objets brillants et des éclats de verre colorés, produire, grâce aux miroirs, des effets réguliers et variés utilisés pour rechercher des motifs ornementaux.
nom de famille néerlandais.
Qui est chéri, tendrement aimer, auquel on tenir beaucoup.
À un prix élevé.
pays Pays voisin de l’Espagne, situé dans l’ouest de la péninsule ibérique, et dont la capitale est Lisbonne.
Nom de famille.
Se déplacer vers le haut, se transporter dans un lieu plus élevé, s’élever, gravir, grimper.
parole ou écrits destinés à justifier ou à défendre quelqu’un ou quelque chose.
Plante de la famille des Poacées (ou Graminées), et cultivée comme céréale ou comme fourrage.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
religion créature infernale.
vieilli exclamation de surprise, d’admiration, de doute, de mécontentement, d’inquiétude, d’embarras, d’incertitude, etc.
vieilli particule de surprise, d’inquiétude, d’embarras, etc., ajouté après un mot interrogatif.
au pluriel Le père et la mère, ou les pères, ou les mères d'une personne, collectivement (c’est la signification étymologique et propre).
Qui apparenter.
zool mollusque marin bivalve, à la chair translucide, utilisé pour la production de perles et de nacre ou pour la consommation humaine.
charronnerie voiture à deux roues, avec deux ridelles et deux limons.
action de transformer.
Petit de l’éléphant.
substance dure, blanche, opaque qui est la matière principale des dents et des défenses d’animal comme l’éléphant, l’hippopotame, le morse.
Relatif à la couleur du même nom.
Belgique Pigeon d’argile utilisé au ball-trap.
agriculture terre arable contenant en bonnes proportions les principal éléments des sols fertiles.
argot vulgaire sexe masculin, membre viril, pénis, verge, vit.
architecture variante ortho de
Qui embrasse tout le monde.
partisan de l'universalisme.
physique Dont la longueur d’onde est plus courte que celles de la lumière visible dans le spectre électromagnétique.
physique lumière #fr-adjte.
plantes Plante de la famille des Astéracées, à capitules jaunes, qui croît dans les lieux humides, aussi nommée ''pas-d’âne'' (''Tussilago farfara''). Ses fleurs se développent avant les feuilles au printemps. Plante médicinale qui présente des propriétés pour réduire la toux.
géométrie courbe plane qui s’écarte toujours de plus en plus du point autour duquel elle fait une infinité de révolutions.
''Féminin singulier de'' spiral.
Action d’usiner, état des pièces qui ont été usinées.
Étude de la lumière à l’aide du spectre fourni par le prisme.
anatomie Relatif aux apophyses épineuses des vertèbres, à l'épine dorsale de la colonne vertébrale.
anatomie nerf spinal.
droit acte qui scelle un échange de promesses. C'est le résultat d'une négociation entre les parties en présence où chacune aura fait des concessions pour arriver à une solution commune qu'elles devront conjointement exécuter.
Qui a subi une atteinte, un dommage plus ou moins durable.
Action de réapprovisionner.
action de rendre libre, action d'affranchir.
Action d'assujettir, de soumettre, de conquérir.
Qui a rapport à une autobiographie.
action de faire cesser la centralisation ou état de choses contraire à la centralisation.
qualité de celui qui désintéresser.
D’une manière exceptionnelle.
Nature ou qualité de ce qu’on ne peut communiquer.
Qui ne peut pas comprendre.
term au singulier Ce qui ne peut pas être compris.
Qui a lieu entre deux continents, et particulièrement entre l’Europe et l’Amérique.
Qualité de ce qui est irresponsable.
Personne qui s’occupe de manutention, qui charge et décharge les marchandises.
Qui a la forme d'un parallélépipède.
Art du prestidigitateur.
Action de raccourcir ; résultat de cette action.
D’une manière significatif.
même ; ainsi que.
ainsi que.
division du territoire administrer par un maire et un conseil municipal.
péjoratif personne considérée comme étant sans idées, sans connaissances, sans intelligence.
ignare, ignorant.
constr extrémité par laquelle une pièce de charpente, de menuiserie ou de métal est assemblée avec une autre.
oiseaux Nom vulgaire de la pie bavarde dans plusieurs parties de la France ou de la Belgique. On trouve les graphies ''agace, agasse, agache''.
action d’équarrir, de traiter des carcasses animales, impropres à la consommation, ou des déchets d'abattoirs (os, peau, etc.).
reli repas que les premiers chrétiens faisaient en commun dans les églises.
Qui a un certain nombre d’années, un certain âge.
Qui a des facilités pour agir ou se mouvoir, dispos, léger, souple.
antiq place public, chez les Grecs, qui servir pour le marché et pour certains actes civils et politiques.
grand-parent.
végétal aquatique poussant sous l’eau (par opposition aux nénufars) pouvant appartenir à des groupes phylogénétiques très différents (polyphylétique) et capables de photosynthèse, donc autotrophes.
action d’aller.
phyton ''Aloe'', genre de plante grasse autrefois classé dans la famille des Aloeaceae et, depuis 2003, dans celle des Asphodelaceae, originaire de l’Afrique et de l’Asie.
géographie relatif aux Alpes ; qui croître, qui habiter, ou qui se trouve sur ou dans celles-ci.
architecture meubles christianisme lieu surélevé d’où est lue la Bible pendant la messe, dans une église. L’ambon a au cours du temps pris la forme d’une tribune ou d’un lutrin ; il est parfois confondu avec le jubé.
oléorésine#fr fossile provenant de d'arbres résineux utilisée pour la fabrication d’objets ornemental.
De la couleur de l’'''ambre''', variant du jaune citron au brun sombre.
agréable, attrayant.
côté d’où venir un cours d’eau, sa partie supérieure opposée à la partie inférieure qu’on appeler aval.
musique languette mobile qui ouvrir et fermer alternativement le passage de l’air dans un tuyau, où on la fait vibrer.
plantes ''Anethum'', genre de plantes aromatiques de la famille des apiacées.
Doué d’esprit ou capable d'agir, en particulier de se mouvoir ; animal ; qui a un vécu, une vie de l'esprit.
désuet L’année dernière.
anatomie artère qui sort du ventricule gauche du cœur.
plongée Absence, suspension volontaire de la respiration.
D’accès difficile.
publication observant un secteur particulier.
Dépourvu d’humidité ; stérile.
Gros os de cheval ou de mulet dont les cordonniers et les savetiers se servent pour lisser certaines parties du soulier, et dont la cavité leur sert à mettre le suif pour graisser leur alêne.
Québec sacre, juron québécois, un des plus courants.
géographie term recueil ordonné de cartes, conçu pour représenter un espace donné ou exposer un ou plusieurs thèmes&lt;ref&gt;Import:CFC&lt;/ref&gt;.
Qui manque de tonus, de vigueur.
Qui a un désir excessif d’accumuler.
Personne avare.
religion salutation angélique, prière à la Vierge.
christianisme temps pendant lequel les catholiques se préparent à célébrer la fête de Noël.
numismatique Côté face d’une pièce de monnaie ou d’une médaille.
Qui désirer quelque chose avec beaucoup d’ardeur.
Qui appartient à un axe, qui a le caractère d’axe.
Pièce de grosse toile ou de matière plastique dont on couvrir quelque chose pour la protéger des intempéries.
bavardage où il entrer de la hardiesse, de l’effronterie, et même quelque envie de faire illusion ou de duper.
désuet variante orthographique de.
variante de.
étoffe croisée dont la chaîne est de fil et la trame de coton.
musique Ligne mélodique qui contient les notes les plus graves.
zool gite fangeux du sanglier.
Qui présenter une large ouverture.
jardinage outil former d’un fer aplatir et trancher monter sur un manche de bois et qui servir à couper, creuser et à remuer la terre.
Utilisé essentiellement dans la locution tête-bêche.
Qui bégayer de naissance. — note ''On le dit seulement de ceux qui ne peuvent parler sans bégayer.''
Personne atteinte de bégaiement persistant.
Espèce d’huître plate.
doux et bienveillant.
vieilli Couverture de laine.
Erreur commise par ignorance ou par inadvertance.
Qui est de biais, oblique.
obliquité, ligne ou sens oblique.
exemplaire imprimé de la Bible.
Espèce de mammifère ruminant dont le mâle porte sur la tête des cornes ramifiées appelées « bois ».
dévot#fr de façon outrée et superstitieux.
Petit ouvrage de luxe d’un travail élégant et d’une matière précieux, et qui servir de parure et d’ornement.
familier chèvre.
Très pâle, plus que pâle. — usage S’utilise surtout en parlant du visage, du teint.
Dont la chair s’est ramollie et tachée, sans être encore gâtée, en parlant des fruits.
projectile creux, en métal, rempli de poudre, qui, lancé avec un mortier, s’élever en l’air et, retombant, éclater quand la mèche a communiqué le feu à la poudre.
servante dans une maison bourgeoise, dans un hôtel, etc., fille chargée de soigner un enfant.
qualité de ce qui est bon.
pierre, arbre ou autre marque qui sert à séparer un champ d’avec un autre.
marine Corps flottant destiné à marquer la place d’une ancre, d’un corps-mort ou d’un plongeur, ou à indiquer un danger, une passe difficile.
Qui a été déplacé.
Fange, boue, terre grasse dont on fait les murs de bauge, le corroi dont on enduit les bassins des fontaines et les chaussées des étangs.
Petit, insignifiant morceau de pain ou de nourriture laisser à un déshérité.
équitation harnais placé sur la tête du cheval et destiné à l’arrêter ou à le diriger, selon la volonté du cavalier.
marine Nom générique qu’on donner au vent quand il n’est pas très violent.
plante poacée (graminée) dite aussi amourette.
pousse des jeunes taillis au printemps.
brouillard, surtout parler des brouillards de mer.
animal privé de raison.
violent, en parlant d’une personne ou d'un animal.
morceau de bois taillé pour le chauffage.
Couleur légèrement jaunâtre.
dispositif servant à délimiter la course d’une pièce mobile.
Petit tertre, petite colline.
panier#fr de jonc qui sert ordinairement à mettre des figues.
Qui a le nez court et aplati.
Nom générique donner à plusieurs espèces de roseaux, tels que le roseau commun, la canne d’Inde, la canne odorante, le bambou, etc.
Qui est fait avec la canne.
nervure médiane des feuilles du cardon ou de la bette, plantes cultiver pour servir d’aliment.
médecine destruction des os et des dents par voie d’ulcération.
botanique term De couleur chair.
vieilli stature, carrure.
Chacune des tribus ou classes qui partager la société de certains pays comme l’Inde ou l’ancienne Égypte.
Qui évoque les catins.
Ce qui fait qu’une chose est ou s’opère.
antiquité Employé quelquefois en français pour désigner la nef des temples antiques.
Relatif aux Celtes.
langue indo-européenne que parlaient les Celtes, peuple qui occupaient la Gaule, le nord de l’Italie, la Grande-Bretagne et l’Irlande.
vieilli fin, relâche.
anatomie Toutes les parties molles du corps de l’homme et des animal, et plus particulièrement la partie rouge des muscles.
beige rosé, proche de la couleur de la chair de l’Européen.
théologie confusion générale des éléments avant leur séparation et leur arrangement pour former le monde.
chimie vieilli ou familier ancienne dénomination de ''calcium'', dans des dénominations de corps chimiques.
archaïque variante de.
Qui a les cheveux blanchis par la vieillesse.
rare Dans le sens de solidifié, bonifié : par emploi de l’adjectif substantivé.
vieilli visage.
action de choisir.
Le fait de choir, de tomber ou de se détacher d’un tout ; le mouvement ou l’action correspondante.
Sorte de planche servant de but pour le tir à l’arc ou avec des armes à feu.
boisson faite par fermentation alcoolique de jus de pommes pressurer.
citoyen ; relatif aux citoyens.
statut des citoyens qui ne sont pas militaires
Qui a l’éclat du jour, de la lumière.
Qui a la caractéristique de la clarté.
D’une manière claire, distincte.
désuet rare fermé, clos.
médecine recueil des formules pharmaceutiques approuver par la faculté de médecine.
histoire nom du lieu où les petites justices, dans quelques provinces, se tenaient.
poissons Nom vernaculaire ambigu donné vulgairement à plusieurs genres de poissons osseux de l'ordre des gadiformes, dont les différentes espèces de lieu (''Theragra'' spp. et ''Pollachius'' spp.) et le merlu commun (''Merlucchius merlucchius''), et à deux genres de poissons de l'ordre des perciformes (''Dissostichus'' et ''Notothenia'').
logistique caisse, ballot, paquet de marchandises expédier.
petit vallée, pli de terrain, lieu bas entouré de collines.
antiq dignitaire des derniers temps de l’empire romain et du bas-empire.
Action de copier.
zoologie excroissance dure qui pousser sur le front des ruminants, sur le nez du rhinocéros. note Pour les cervidés, on parle de bois sauf quand ils sont travaillés comme matière dans l’industrie.
Qui a des cornes.
Qui a du corps, de la solidité, de la consistance.
vieux Qui a beaucoup de cosses, en parlant des tiges de pois, de fèves.
Manteau à larges manches porté par les religieux et religieuses. Seul celui des moines a une capuche.
Mouvement d’écoulement, flux, étendue parcourue par l’eau des fleuves, des rivières et des ruisseaux.
oiseaux Petit corvidé noir aux pattes et au bec de couleurs vives et au vol spectaculaire.
Variété de carotte très estimée.
religion variante de, profession de foi.
excroissance charnue que les coqs et quelques autres gallinacés ont sur leur tête.
term Proclamation pour annoncer la vente des biens en justice.
médecine changement en bien ou en mal qui survient dans le cours d’une maladie et s’annonce par quelques phénomènes particuliers, comme une excrétion abondante, une hémorragie considérable, des sueurs, un dépôt dans les urines, etc.
antiquité sorte de gibet où l’on attachait certains criminels.
Qui infliger la souffrance ou la mort ; qui a un caractère de cruauté, en parlant des hommes, des animaux ou des choses.
Personne qui fait preuve de férocité, de méchanceté.
Sorte de cuisson donnée à la porcelaine, aux briques, au plâtre, etc.
architecture Massif de maçonnerie qui soutient, dans leur poussée, les voûtes des dernières arches d’un pont. Élément statique en béton ou en métal, destiné à recevoir l’extrémité du tablier d’un pont ou d’un viaduc.
plantes Plante herbacée ombellifère.
juri Action de cumuler une chose avec une autre.
chasse portion de la bête que l’on donner aux chiens après sa prendre.
Quantité de vin qui se fait à la fois dans une cuve.
couteaux Espèce de long poignard.
Étoffe de soie à fleurs ou à dessins en relief où le satin et le taffetas sont mêlés ensemble et qui se fabriquait originairement à Damas, en Syrie ; les fleurs sont en satin à l’endroit et forment le taffetas et le fond de l’envers, et le taffetas qui fait le fond à l’endroit est le satin de l’envers.
mouvement du corps exécuté en cadence, à pas mesurés, et au son d’instruments ou de la voix.
région étourdi au sens physique ou moral ; qui a la tête qui tourne ; qui est pris de vertiges.
cuisine Large tranche d’un gros poisson, découpée avant cuisson, dans la partie médiane.
cuisine Manière de préparer certaines viandes avec un assaisonnement particulier et de les cuire à l’étouffée à très petit feu.
mort naturelle d’une personne.
familier misère ; gêne financière.
Canada familier anglicisme manteau, veste.
révocation d’une parole donnée.
fonte naturelle de la glace et de la neige par l’adoucissement de la température, qui remonter au-dessus de zéro degrés Celsius.
épais, compact, dont les parties nous paraissent plus épaisses ou plus serrées.
irritation due à un froissement d’amour-propre, aigreur due à la déception, amertume, sentiment de rancœur plus ou moins tenace, difficile à avouer.
histologie Tissu qui forme la partie la plus épaisse de la peau entre l’épiderme et l'hypoderme.
vieilli Menus propos, entretien familier.
poétique La lune.
Qui mérite quelque chose.
levée de terre, de pierres, de bois, etc. pour contenir des eaux d’un fleuve, d’un torrent, d’un lac, et contrer les flots de la mer.
Ce qu’il y a de divin, de dû à des causes occultes, supérieures.
Qui est bien en chair.
personne bien en chair.
cartes action de donner, de distribuer les cartes, dans un jeu de cartes.
Dont les parties sont en grande quantité et très serrer.
D’une manière serrée.
Qui appartient, qui est propre à un duc, à une duchesse.
seigneurie, principauté à laquelle le titre de duc attacher.
femme.
Sorte de mousse blanchâtre qui se forme à la surface des liquides agités, chauffés, ou en fermentation.
mythologie Le bouclier que Pallas reçut de Jupiter et sur lequel ce dieu fit étendre la peau de la chèvre Amalthée.
Le plus digne d’choisir, ainsi celui considéré comme le meilleur.
liquide ordinairement noir dont on se sert pour écrire, pour imprimer.
chagrin ou haine que l’on ressent du bonheur, des succès, des avantages d’autrui.
Qui a une certaine mesure dans la dimension transversale.
vieilli Épaisseur.
Avec densité, d’une manière serrée.
marine Petits éclairs qui ne sont pas suivis de coups de tonnerre.
répandre de ci, de là.
droit Qui est égaré et dont on ne connaît pas le propriétaire. S’utilise surtout pour les animaux d’élevage.
objet flottant rejeté par la mer sur la terre ferme.
term condiment végétal, aromatique ou piquant, dont on se sert pour l’assaisonnement.
architecture dessin à l’échelle réelle d’une construction tracé sur une muraille, ou, plus généralement, sur un plancher ou sur une aire horizontale.
vétérinaire équitation En rapport avec les équidés (cheval, âne, mulet…).
Animal de la famille des équidés.
action de l’oiseau qui s’élance pour prendre son vol.
vieilli Fourniture de vivres, de fourrages qu’on fait aux troupes qui sont en route.
christianisme vête Ornement sacerdotal qui consiste dans une bande d’étoffe, chargée de trois croix et qui descend du cou jusqu’aux pieds.
Canada rare juron manifestant de la colère, du mécontentement ou de la surprise.
apprentissage, travail pour apprendre ou approfondir des savoirs.
Lieu où l’on élève à volonté la température pour provoquer la transpiration.
Qui suivre rigoureusement la vérité, la convention.
Ce qui est en trop.
latinisme permission que l’évêque donner à un ecclésiastique, son diocésain, d’aller exercer dans un autre diocèse.
petit, modique, avec insuffisance.
propre rare vieilli Ce que l’on dire, ce que l’on raconte.
action de faire ; usité en ce sens seulement avec la préposition ''de'', dans le style familier, et signifiant « par le fait de quelqu’un, par son œuvre ».
Réputé, reconnu. Ne se dit que joint aux adverbes bien, mal : ''bien famé'', ''mal famé'', qui a une bonne, une mauvaise réputation.
bourbe#fr ; boue.
libérer d’une dette, d’une obligation, d’un devoir moral.
Qui est drôle, comique, qui inspire le rire, la moquerie.
propice, favorable, heureux, où tout réussit.
magnificence qui se déploie et s’étale.
Qu’on ne peut éviter, qui doit arriver inévitablement, qui est fixer d’une manière irrévocable.
division en long pratiquer à un corps, à une masse quelconque.
Qui a de la consistance, de la dureté.
D’une manière ferme, fermement, fortement.
vieilli S’emploie pour exciter, encourager.
anatomie élément anatomique long et frêle, pour animaux ou végétaux.
Action de ficher, d’enfoncer ; quantité dont on enfonce dans le sol un pieu de fondation.
''Variante de l’infinitif de ''ficher'' utilisé comme synonyme de ''foutre''.''
Qui a de petites finesses.
Petit flacon, petite bouteille de verre à col étroit.
commerce Désignation légale d'une société, d'une entreprise, raison sociale, enseigne.
Action ou faculté de flairer.
Se dit du corps mince et d’apparence délicate.
physique Qui a rapport, qui est placer au foyer des rayons lumineux d’un miroir ou d’une lentille.
ensemble de biens matériels ou immatériels servant à l’usage principal d’une activité.
botanique biogéographie foresterie écologie Vaste terrain couvert de bois, de nombreux arbres proches.
usines usine dans laquelle la fonte de fer transformer en métal.
cavité dans le sol, le plus souvent artificielle.
technique vieilli action de fouler les draps. On dit plutôt ''foulage'' de nos jours.
Qui a peu de solidité, de résistance.
ornithol Variante de corbeau freux (oiseau).
familier semblant, feinte, mine que l’on fait de quelque chose.
fuite#fr.
action de fuir.
mythol divinité infernale dont la fonction était de tourmenter les méchants, les criminels, soit dans les enfers, soit sur la terre.
Qui a de la gaieté.
Petit poisson qu’on nomme aussi pucelotte.
vieilli interjection qui s’emploie pour exciter à la gaieté et aussi au mouvement, à l’action.
belle humeur.
oenologie cépage à l'origine répandu en Bourgogne, puis dédié au Beaujolais. On le retrouve également dans la Loire et dans d'autres régions viticoles en France et dans le monde.
Ancien nom de la jambe, encore usité dans le mot viole de gambe. C'est un ancien instrument remplacé par le violoncelle et qu’on tenait comme lui entre les jambes.
Grande perche.
météorologie Froid qui glace l’eau et qui rend les corps plus rigides.
vieux littéraire prison.
botte#fr de céréales, où les épis sont disposer d’un même côté.
arch joue.
action d’associer.
espace qui s’étend de la ceinture aux genoux d’une personne assise.
term fille ou femme.
poignée d’épis que l’on ramasse dans le champ après que le blé en a été emporté, ou que les gerbes sont lier.
terre du domaine auquel un serf était attacher, à l’époque féodale, en sorte qu’on le vendre avec le fonds.
mot vieilli ou difficile, recueilli dans les auteurs grecs et expliqué.
eau-de-vie à base de sureau noir (''Sambucus nigra''), souvent particulièrement corsée.
Dans les légendes juif du Moyen Âge, figure d’argile auquel un rabbin donnait vie pour sauver la communauté des pogroms en inscrivant sur le front de la dite figure le mot lien et que l’on tuait en effaçant la première lettre du mot, formant ainsi le mot lien.
anatomie partie antérieure du cou de l’homme ou de l’animal.
Qui aime à manger, qui mange avec avidité.
Personne vorace.
ornithol Genre d’oiseaux de la famille des colombidés regroupant trois espèces endémiques à la Nouvelle-Guinée au plumage d'un beau bleu azuré et dont la grande huppe délicatement dentelée est très distinctif, souvent appelées pour cette raison pigeon couronné, et comptant comme les plus grands membres de l'ordre des columbiformes.
Ce qui plaît dans les attitudes, les manières, les discours : Un certain agrément, un certain charme indéfinissable.
Ne continuez pas.
long et menu.
pluie qui tomber sous forme de petits grains de glace.
oiseaux Espèce de petit oiseau passereau dont le plumage est mêlé de blanc et de brun.
Qui a beaucoup de circonférence ou de volume.
D’une manière grosse.
vieilli ou ironique Qui est indigent, nécessiteux.
long manche ou support, généralement en bois, d’un pinceau, d’une arme d’hast, d’une pertuisane, d’un épieu, d’un écouvillon ou d’un refouloir.
Demi-cercle de fer qu’on mettre au bout des essieux de carrosses pour empêcher que la roue ne les user à force de tourner.
écurie où logent étalons, juments et poulains.
Qui ose beaucoup.
Exclamation qui sert à exciter.
musique cordophone à cordes pincées, que l'on tient debout, reposant par terre, garnir de cordes verticales de longueur graduellement décroissante, que l’on tirer avec les doigts.
Qui devance le temps, en parlant de ce qui est susceptible d’accroissement.
anatomie Le grand bord replié de l’oreille externe.
phyton ''Lawsonia inermis'', arbuste de la famille des lythracées, originaire de l’Afrique, et qui donner un colorant.
Qui couvrir d’herbe ; herbeux.
prairie constituée de plantes halophytes située dans une zone recouverte d'eau lors des grandes marées.
antiquité Nom donné par Homère aux hommes d’un courage et d’un mérite supérieur, favoris particuliers des dieux, et dans Hésiode à ceux qu’on disait fils d’un dieu et d’une mortelle ou d’une déesse et d’un mortel.
désuet héroïque#fr.
désuet déshonneur, opprobre, humiliation (ce qui est le sens étymologique et ancien).
sorte de panier, ouvrage du vannier, qui a des bretelles et qu’on porter sur le dos.
marine mouvement d’ondulation que la mer conserver après une tempête, mais qui l’agiter sans bruit et sans former d’écume.
jardi terre végétale.
touffe de plumes que certains oiseaux ont sur la tête.
Qui a une huppe sur la tête, en parlant des oiseaux.
Petite cabane faire de bois, de terre, de paille, etc.
mythologie serpent fabuleux à plusieurs têtes qui renaissent dès qu’on lui en coupe une.
mammifère carnassier digitigrade d'Asie et d'Afrique au pelage gris tacheté de brun.
chant.
religion figure, statue représentant une divinité qui fait l'objet d'une adoration religieuse.
Qui n’est pas pur.
Ce qui est moralement impur.
livre table qui complet la table des matières d’un texte. Elle recense alphabétiquement les mots-clés du texte ; ces mots sont accompagnés de renvois vers leurs principales mentions dans le texte.
Qui est contre ce que l’on devoir, contre la raison, contre la règle, contre l’usage.
droit Ce que l’on ne devoir pas.
didactique Qui naître avec nous, est héréditaire et déterminé naître, même si cela se manifeste après la naissance.
Chez certains philosophes, surtout Descartes et son école, connaissances supposées inhérentes à l’intelligence humaine et non acquises par l’expérience, par exemple celles du général et du particulier, de la cause, etc.
vieilli Qu’on n’a pas ouïr.
À l’insu de quelqu'un, et, dans les ''locutions analogues'', ''à mon insu'', ''à votre insu''… C’est-à-dire la chose n'étant pas savoir de quelqu'un, de moi, de vous, etc.
chimie Qui contient de l’iode.
variante de ''suivant la prononciation grecque moderne du mot''.
capacité (juste mesure) que doit avoir un contenant de liquide, un vaisseau, une futaille, un récipient déterminé.
Machine à filer le coton en gros ou en doux, portant un grand nombre de fuseaux, et inventée par Hargreaves.
term saucisson de grand diamètre, produit en particulier à Lyon ('''jésus de Lyon''') et en Franche-Comté ('''jésus''' ou '''jésu de Morteau''').
amas de pierres, de cailloux et d’autres matériaux jeter à côté du canal qui forme l’entrée d’un port, fortement maçonner et ordinairement soutenir de pilotis, pour servir à rompre l’impétuosité des vagues.
Combat à cheval d'homme à homme avec la lance.
sorte de sac coudre de tous les côtés composé de tissu ou de cuir et rempli de plume, de bourre ou de crin, etc., pour s’appuyer, pour s’asseoir, pour poser les pieds ou bien simplement pour décorer.
habitude, naturel ou acquis, relative à la pratique du bien ou du mal au sens de la morale.
D'une manière inconditionnelle.
D'une façon précautionneux.
garder les proportions ; suivant un rapport proportionnel.
Caractéristique de ce qui est exprimé (ou de la personne qui s’exprime) en peu de mots.
Suivant la tradition, d'après la tradition.
D'une manière intellectuelle ; dans l'intelligence.
Par accident, à un mauvais moment.
D’une manière confidentielle.
Avec intention, avec propos délibéré.
Suivant les formes, les règlements administratifs ; conformément aux règles de l’administration.
droit Après avoir entendu les parties.
D’une façon internationale.
D’une manière chronologique ; dans l’ordre des temps.
D’une manière rétrospectif.
D’une manière réglementaire, conformément au règlement.
De façon substantielle, beaucoup.
Dans certaines circonstances ; de manière occasionnelle ; par occasion. usage ''Très occasionnellement'' signifie des événements moins fréquents que ''occasionnellement''.
D’une manière approximative.
D’une manière parcimonieuse ; avec parcimonie.
D’une manière imperturbable.
D’une manière sentimentale.
D’une manière hiérarchique.
un fois par semaine.
D’une façon indiscutable.
D'une manière qui se rapporter à l'industrie, d'une manière industrielle.
D’après l’étymologie, selon les règles de l’étymologie.
D’une manière démocratique.
didactique D’une manière individuelle.
D’une manière scientifique.
en vertu d’une condition territoriale.
D’une manière accidentelle.
D’une manière arithmétique.
De manière complet et avec une méthode précise.
D'une manière artificielle.
D’une manière intempestive.
sans le vouloir.
D’une manière rationnelle.
Qui apporte un avantage en étant utile, profitable.
D’une manière automatique ; sans qu’on avoir besoin d’intervenir.
D’une manière rétroactive.
D’une manière remarquable.
D’une manière fantastique.
D’une manière unilatérale.
Après, plus tard.
D’une manière potentielle.
D’une manière obligatoire.
tour à tour ; l’un après l’autre.
Avec douleur physique.
Tous les jours ; chaque jour.
D’une manière victorieuse, avec un très grand avantage.
juri D’une manière subsidiaire ; en second lieu.
Avec majesté.
D’une manière confortable.
Avec harmonie, d’une manière harmonieux.
À la manière des commerçants.
D’une manière comparative ; par comparaison.
Selon la stratégie.
D’une manière irrévocable.
Par instinct.
D’une manière méticuleux.
D’une manière chaleureux.
D’une manière défavorable, fâcheuse.
D’une façon irrégulière.
D’une manière dédaigneux.
D’une manière fraternelle, en frère.
D’une manière instantanée, soudaine.
D’une manière insidieux.
Dans l’ancienne philosophie scolastique, par rapport à la matière, il est opposé à formellement.
D’un ton lamentable.
D’une manière impérative.
D’une façon littéraire, au point de vue littéraire.
D'une manière incorrecte.
familier D’une manière incroyable, excessivement.
avec ou par complaisance.
Dans un sens collectif.
D’une manière sporadique.
D’une manière somptueuse.
Avec un esprit, une méchanceté diabolique.
En savourant, d’une façon savoureuse.
D’une manière définitive.
Avec astuce, finesse, ruse.
par delà, outre ce qui a été dire ou faire.
D’une façon arbitraire, avec un parti pris.
À une époque antérieure.
D’une manière accessoire.
D’une manière abominable, atroce, inhumaine, terrible.
Au point de vue du budget, financièrement.
D'une manière temporaire ; pour un temps.
D’une façon épisodique.
D’une manière préventive.
D’une manière éventuelle.
D’une manière provisoire, attendre.
En matière de finances.
grammaire représenter des sons.
D’une manière périodique ; à intervalles réguliers.
D’une manière pécuniaire ; par rapport à l’argent.
En y comprenant.
D’une manière intégrale.
D’une manière graduelle, par gradation, étape par étape, petit à petit.
D’une manière gracieux.
En opposition.
D’une manière courtoise.
D’une manière équitable.
D’une manière craintive.
D’une manière empirique.
D’une manière implicite.
D’une manière hypocrite.
D’une façon classique.
D’une façon dérisoire.
D’une manière identique.
Tous les mois.
soutenu en conséquence, ensuite, après.
D’une manière prosaïque.
D’une manière conforme au texte, aux termes employer.
D’une manière studieux ; en se consacrant à l’étude.
D’une manière nationale.''
perpendiculairement au plan de l’horizon, suivant la verticale.
Selon les règles de la politique.
Pour un moment ; pendant un moment.
D’une manière théorique.
D’une manière opportune.
En troisième lieu.
D’une manière pacifique.
Par parties, en partie.
tous les jours ; chaque jour.
D’une manière virtuelle.
D’une manière fâcheux.
D’une manière bénévole ; sans y obliger.
D’une manière réelle et physique.
D’une manière excessif.
Il y a peu de temps, récemment.
D’une manière copieuse ; avec abondance.
D’une manière coupable.
en second lieu.
auparavant, antérieurement.
faussement, à tort.
d’après les lois de la chimie ; d’une manière chimique.
Dans la pratique.
D’une manière efficace.
Avec effronterie.
En initiale, au commencement.
Par chaque année.
En mari.
D’une manière manuelle.
D’une manière affreux.
D’une façon négative.
autrefois ; dans les temps passés.
D’une manière illicite.
D’une manière illégale.
De la même manière ; d’une manière pareille.
Conformément aux règles de la musique.
D’une manière héroïque.
De côté, sur le côté.
D’une manière joyeuse.
D’une manière stupide.
D’une manière pudique.
Avec jalousie, par jalousie.
En société.
D’une manière stricte.
Dans une situation inverse.
D’une manière égoïste.
D’une manière conforme à la logique.
D'une manière abusif.
D’une manière injuste.
D’une manière massive.
D’une manière immense.
D’une manière anonyme.
D’une manière benoit, papelarde, faussement dévote.''
D’une manière fiscale, avec fiscalité.
D’une manière placide, avec placidité.
D’une commune voix, d’un commun sentiment.
D’une manière passive.
D’une façon globale, générale, en bloc.
D’une manière tardive.
D’une manière évasif.
D'une manière brillante. — note ''Se dit au propre et au figuré.''
D’une manière normale, régulière.
D’une manière fameux, remarquable, en bonne et en mauvaise part.
En utilisant les mots, le langage (écrit ou oral).
D’une manière atroce, avec atrocité.
D’une manière actif.
D’une manière banale.
De nuit.
D’une manière énorme.
Avant le temps ordinaire (en parlant de la culture de fleurs ou de fruits).
Pour en finir ; en dernier résultat ; en dernier lieu.
D’une manière royale, noblement, magnifiquement.
D’une manière lucide ; clairement.
D’une manière décidée, ferme.
Utilisé seul, marque la surprise devant la répétition d’une chose.
D’une manière courant, avec facilité.
D’une manière qui doit être notée, relevée.
D’une manière calme.
désuet D’une manière carrée, à angles droits.
familier Exprime une approbation évidente, incontestable ou authentique.
vieilli Par supposition.
familier D’une manière drôle.
D’une manière isolée.
En crânant, en voulant en remontrer.
familier Comme une bête le ferait, stupidement.
droit administration selon la raison, selon le droit, selon les formes.
didactique D’une manière consciencieuse.
D’une façon contraire à l’usage, à la règle ordinaire, à l’ordre accoutumer.
D’une manière incontestable.
D’une manière sempiternelle.
En superficie.
D’une manière imperceptible, peu à peu.
apparemment ; selon la vraisemblance.
ironie D'une manière sentencieuse.
sur de bons fondements, sur de bons principes.
D’une manière singulière ou remarquable.
D'une manière inexplicable.
selon les règles des mathématiques.
D’une manière géographique, selon les principes de la géographie.
En grande quantité ; beaucoup.
Sans comparaison.
D’une manière diplomatique, à la façon des diplomates.
Avec respect.
D’une manière irrésistible.
D’une manière métaphorique.
D’une façon merveilleuse.
D’une manière irrémédiable.
D’une manière interminable.
D’une manière authentique.
D’une manière monstrueuse, comme un monstre.
D’une manière inconsidérée.
D’une manière immanquable ; inévitablement.
D’une manière prodigieuse, tenir du prodige.
D’une manière universelle.
D’une manière désagréable.
D’une manière impitoyable, sans aucune pitié.
D’une manière progressive.
Avec raison, conformément à la raison, à l’équité.
D’une manière intrinsèque.
parallèlement à l’horizon.
Par essence.
D’une manière consécutive ; tout de suite ; immédiatement après ; selon l’ordre du temps.
D’une manière inéluctable.
Sans interruption, de manière continue.
D’une façon miraculeux, par miracle.
D’une façon perpétuelle.
Avec volupté.
D’une manière clandestine.
Avec le caractère d’esprit, immatériellement.
D’une manière malheureux.
D’une manière infatigable.
D’une manière silencieux; en silence.
immanquablement ; assurément ; sans aucun doute.
D’une manière scandaleux.
D’une manière schématique.
En la personne de celui dont il s’agir. — usage Dans ce sens, il a toujours rapport au régime du verbe qu’il modifier.
D’une manière indistincte, confuse.
D’une manière scrupuleuse.
D’une manière frauduleux.
D’une manière affectueux.
D’une manière catégorique.
D’une façon indubitable.
D’une manière hermétique, parler de ce qui boucher, de ce qui fermer.
D’une manière outrageuse, avec outrage.
D’une manière officielle.
D’une manière officieux.
D'une manière paradoxale, contradictoire, en forme de paradoxe.
D’une manière ostensible.
Dès l’origine, à l’origine.
D’un style historique, sans aucun ornement étranger, par opposition à oratoirement.
En forme judiciaire, par le moyen de la justice.
Avec paresse ; d’une manière paresseuse.
D’une manière minutieux.
Avec intelligence, d’une manière intelligente.
D’une manière insuffisante.
D’une manière méthodique ; avec méthode.
D’une manière peu sensible, peu perceptible, peu à peu.
D’une manière, d’un ton, d’un air magistral.
Sans faire de différence, de distinction.
D’une façon magnifique.
D’une manière inévitable.
D’une manière inexorable.
D’une manière ingénieuse. ''
D’une manière malicieux.
D’une manière mélodieux.
mal à propos, d’une manière sotte, extravagante.
D’une manière laborieux.
D’une manière invariable ; d’une façon constante.
D’une manière imparfaite.
D’une manière implacable.
D’une façon nécessaire ; par un besoin absolu.
Dans l’intérieur ; au dedans.
D’une manière inconsciente.
Sans dépendance, d’une manière indépendante.
D’une manière judicieux.
Avec courage, fermeté.
D’une manière convulsif.
D’une manière convenable.
D’une manière singulier, spéciale, individuelle.
D’une manière solennelle.
D’une manière dangereuse.
excellemment, parfaitement.
D’une manière spécifique, particulièrement.
Avec religion.
D’une manière respectif ; chacun en ce qui le concerner. — usage On donne toujours les valeurs associées dans le même ordre que l’énumération qui précéde.
géométrie D’une extrémité du diamètre à l’autre.
Avec rigueur.
Avec délices, d’une manière délicieux.
D’une manière charitable, par charité.
D’une façon traîtreux, en trahison.
Avec vigueur.
D’une manière volontaire, de bonne volonté, sans contrainte.
D’une manière subreptice.
L’un après l’autre.
D’une manière supérieure.
En triomphe.
D’une manière tranquille ; avec tranquillité.
D'une façon principale, par-dessus tout.
D’une manière inverse, en retour.
à l’extérieur ; au-dehors.
Avec ponctualité.
Avec précipitation, à la hâte.
D’une manière formidable.
Avec économie, à peu de frais.
D’une manière douillette.
Par voie électrique.
D’une manière dramatique.
D’une façon gaillarde. ''
Avec attention.
D’une manière généreux, avec un grand cœur.
D’une manière fiévreuse.
D’une manière favorable.
À un haut degré, avec intensité.
D’une manière distincte ; qui fait discerner ou entendre.
D’une manière glorieux, digne de louanges.
D’une manière admirable, parfaite, merveilleux.
philosophie D’une manière intuitif.
Avec amour.
D’une manière grossier.
D’une manière honorable.
Avec difficulté, avec peine. D’une manière difficile.
avec excès, à un degré excessif. ''
Par un concours mutuel ; ensemble.
D’une manière conjointe, ensemble et au même moment qu’une autre chose ou personne ; ensemble ; simultanément.
Avec effet, en effet.
D’une manière familier.
D’une façon éternelle.
exclure.
D’une manière immédiate, sans intermédiaire.
Avec énergie, force ; activement, avec entrain.
D’une manière indirecte ou détournée.
D’une manière explicite.
D’une façon désespérée.
Relativement au nombre.
D’une manière téméraire.
météo brouillard froid et épais qui se congèle ; givre ; grésil.
D’une façon mécanique.
D’une manière régulière.
D’une manière misérable.
philosophie D’une manière objective, relativement aux objets extérieurs, abstraction faire de toute autre et même du sujet observant.
D’une manière manifeste.
Par une propriété naturelle.
D’une manière lien.
à l’origine, originairement.
avant toute autre chose.
conformément à la vérité.
comme chose de prix.
Avant le temps convenable.
D’une manière technique; selon les procédés techniques.
D’une manière succincte, en peu de mots.
D’une manière militaire.
D’une manière vertueuse.
Très fortement, violemment.
D’une manière nonchalante.
D’une façon littérale ; à la lettre ; dans le plein sens du mot.
Avec beaucoup de passion.
De manière ordinaire.
D’une façon intime, profonde.
juri D’une façon solidaire, d’une manière où chacun répondre pour le tout.
D’une manière laconique.
D’une manière juridique.
D'une manière parallèle.
D’une manière soigneuse ; avec soin ; avec attention.
en même temps ; au même instant.
D’une manière sournois.
D’une manière machinale.
vieilli D’une manière sûre, certaine.
D’une manière conforme à la tragédie.
D’une manière pertinente, en touchant précisément le point en question.
néologisme D'une manière fugitif.
Avec pompe, apparat et grandeur.
D’une manière passable, de manière qu’on pouvoir s’en contenter.
Avec furie.
De manière à inspirer de la terreur.
à fond.
D’une manière fortuite.
D’une manière poétique.
D’une manière formelle ; d'une manière expresse.
D’une manière gratuite, pour rien, sans rétribution.
D’une manière soudaine.
mollement.
avec curiosité, avec désir de voir et de savoir.
D’une manière spéciale, désigner une personne, une chose particulier.
bien avant.
D’une manière délibérée, hardiment, avec résolution.
D’une manière correcte ; sans faute.
D’une manière sinistre.
D’une manière sérieux, grave.
D’une manière cordiale.
D’une manière sensible, perceptible ou appréciable.
De façon conforme, en conformité.
D’une manière sommaire, en peu de paroles ou d’écrits.
D’une façon coquette.
dans le temps actuel.
D’une manière publique, avec publicité, au vu et au su de tout le monde.
D’une manière parfaite.
D’une façon probable ; selon les probabilités.
D'une manière certaine.
D’une manière excellente.
En premier lieu, d'abord.
En termes exprès.
D’une manière spontanée.
D’une manière différente. ''
Avec retenue ; avec réserve.
Par comparaison avec les autres du même type.
assez ; autant qu’il faut.
Dans le principe, dans la source, essentiellement, complètement.
avec nerf, avec vigueur.
Avec impatience.
Avec négligence.
Depuis peu de temps.
D’une manière luxueuse.''
communément ; dans le langage populaire ou familier.
D’une manière indéfinie.
D’une manière qui cause la mort.
D’une manière mutuelle ; réciproquement.
vieilli sans cesse, continuellement.
D’une manière agréable.
Avec imprudence.
D’une manière impropre, en parlant du langage.
En paix ; d’une manière paisible.
D’une manière heureux, qui donne lieu à du bonheur.
D’une manière légitime.
Au moment où l’on parle ; à présent ; présentement.
D'une façon anormale.
D’une manière horrible.
D’une manière honteuse ou ignominieuse. ''
D’une manière uniforme.
D’une manière ironique ; avec ironie.
D’une manière inégale.
D’une manière subtile, très adroite.
Avec constance.
Avec puissance.
D’une manière durable.
Avec sincérité; d'une manière sincère.
Avec abondance, de manière abondante.
D’une manière mentale ; par l'effet de la pensée.
D’une manière aimable.
D’une manière visible ou appréciable à la vue.
Avec innocence, sans dessein de mal faire.
D’une manière inopinée, imprévue.
D’une manière secrète ; à l’insu de tout le monde.
Le plus ordinairement.
D’une manière lisible. ''
D’une manière lugubre.
Avec insolence.
D’une manière sauvage ; avec sauvagerie.
D’une manière adroite ; avec adresse, dextérité ou souplesse de corps ou d’esprit.
en ligne droite, tout droit.
Sans utilité, d’une manière inutile.
De diverse manière.
En stoïcien, avec courage et fermeté.
D’une manière comique.
D’une manière cruelle, avec cruauté.
D’une manière absurde.
D’une manière confuse, indistincte.
Action de presser.
D’une manière fréquente. ''
En aveugle, sans réflexion ni examen.
Avec exemption de toutes charges, dettes, il ne s’emploie qu’avec le mot quittement.
avec une fraîcheur agréable.
Avec obstination.
Avec promptitude.
D’une manière superbe.
D’une manière notoire, manifestement, au vu et au su de tous.
D'une façon bizarre. ''
Par fiction.
D’une manière ouverte, manifeste.
Avec art ; avec habileté.
Avec les bienséances qu’exige la société.
vieilli manifestement, assurément. note Ce sens a vieilli, il a été très utilisé autrefois.
Comme un homme, comme il convient à un homme.
désuet De manière à exciter la pitié.
avec peine.
D’une manière vaillante ; avec vaillance.
D’une manière furtif.
D’une manière modeste.
D’une manière moyenne.
D’une manière allègre, avec allégresse.
D’une manière allègre.
À l’étroit, dans un espace resserré.
D’une manière extrême, au dernier degré, au dernier point, à la dernière limite.
Par incident, d’une manière incidente.
Avec précision ; exactement ; au plus juste.
D’une manière précoce.
D’une manière étonnante.
D’une manière valable.
D'une manière étrange ; bizarrement, étonnamment, de manière peu commune.
D'une manière amicale.
D’une manière notable.
D’une manière plaisante, agréable.
D'une manière entier.
D’une manière exagérée.
D’une manière brusque, inattendue ou soudaine.
Avec brutalité ; violemment.
D’une manière solide ; fermement.
D’une manière assidue.
D’une manière tacite, sans être formellement exprimer.
exclusivement à tout autre.
D’une manière absolue ; complètement ; tout à fait.
En matière civile.
D’une manière claire et nette.
Avec violence ; avec impétuosité.
En peu de mots, de façon brève.
Avec grand bruit.
D’une manière souple.
entièrement ; tout à fait.
D’une manière vocale, en employant la voix.
D'une manière virile, avec vigueur.
D’une manière chiche.
D’une manière timide, avec timidité.
Avec chaleur ; de manière à conserver sa chaleur.
Avec tendresse.
soudainement ; d’une manière subite.
vieilli En quelque façon.
D’une manière triste.
Par une destinée inévitable.
entièrement ;  absolument ; tout à fait.
D’une manière faible.
Avec facilité ; sans peine.
D’une manière exacte, correctement précise.
D’une manière évidente.
Contre la vérité. à tort.
D’une manière éperdue.
précisément, exactement.
À un degré éminent ; au plus haut point.
Avec impunité.
D’une manière preste, vivement, promptement.
Avec un caractère pénal.
Dans la pauvreté.
Avec patience.
Avec grandeur.
Fort à l’aise.
De manière à sentir le froid.
vieilli gravement (en parlant d'une atteinte morale).
D’une manière idéale.
Avec élégance.
avec prudence.
D'une façon pieuse, avec piété.
Avec des sentiments d’humilité.
D’une manière fidèle.
D’une manière féroce.
En petite quantité, peu, pas beaucoup.
D'une manière intime, dans le fond des choses.
D’une manière instante ou pressante ; avec instance.
D’une manière lourde, gauche, sans finesse.
D’une manière locale, relativement aux lieux.
D’une manière légère, non pesante.
D’une manière loyale.
D’une manière légale.
à part l’un de l’autre ; d'une manière séparée.
D’une manière sévère, avec sévérité.
sans complication.
D’une façon longue et qui passer la durée ordinaire.
Avec modération.
Avec docilité.
Avec méchanceté.
avec une ferme résolution, absolument.
De manière divine, par la vertu de Dieu.
D’une manière infinie.
De deux manières, à un degré double.
Action de doubler un prix, un montant.
D’une manière ingénue.
En diable, excessivement.
effectivement, véritablement.
D’une manière large ; abondamment.
Avec amertume, au sens figuré de regret, tristesse ou ressentiment.
Avec hardiesse.
Avec gravité ; d’une manière composée.
politique organisation politique dans laquelle les pouvoirs législatif, exécutif et judiciaire sont concentrés entre les mains d’un seul individu.
archi arts panneau de verres assembler par compartiments, enchâsser dans des cadres de plomb et qui le plus souvent forment une décoration ou représenter un sujet.
Atteint de nymphomanie ou relatif à la nymphomanie
médecine Femme atteinte de nymphomanie.
religieux musulman appartenant à une confrérie.
chimiemilitaire gaz, composé de sulfure d’éthyle dichloré, asphyxiant et vésicant utilisé comme gaz de combat.
Relatif à la frontière.
Personne habitant une région frontalière.
désuet Femmes de la même origine géographique, souvent du même village (« pays »).
zootechnie race de chat, à queue longue ou moyenne et à poil court et ondulé car il n’est constitué que du sous-poil.
Habitant de Mons, ville belge situé au Hainaut.
localités commune et ville wallonne de Belgique, chef-lieu de la province du Hainaut.
mythologie Dans la mythologie romaine, nom des divinités infernales qui tourmenter les méchants, et que l’on peut assimiler aux Érinyes des Grecs.
biologie réapparition, chez le descendant, d’un ou plusieurs caractères qui avaient appartenu à un de ses ancêtres, sans se manifester dans les générations intermédiaires.
Qui a lieu tous les deux mois.
familier cuite.
Réponse négative, refus catégorique.
familier non (pour exprimer un refus catégorique ou autoritaire).
mythologie déesse de la chasse et de la Lune, chez les Latins.
anatomie organe pair, situé dans l’abdomen, en arrière du péritoine, au niveau de la douzième paire de côtes (flottantes), qui assure, par filtration et excrétion d’urine, l’élimination des toxiques et l’équilibre hydroélectrolytique du sang et de l’organisme en général.
privilège, avantage attaché à certaines fonctions, à certaines dignités, etc. &lt;ref&gt;''R:TLFi''&lt;/ref&gt;
voie urbaine d’importance et de taille diverses. Toutefois, en général, une avenue est moins importante qu'un boulevard.
science et technique du traitement et de la distribution de l’air.
Relatif à l’#nom (la science, la technique), en rapport avec la distribution d’air.
Qui se fait, qui s’exécuter dans l’esprit, dans l’entendement.
psychologie Ensemble des activités de l’lien comprenant les pensées et les émotions.
Qui cacher ce qu’il penser dans un but malveillant.
éléments indénombrable élément chimique de numéro atomique 53 et de symbole I#conv qui fait partie des halogènes.
De couleur cuivre. Qui a la couleur du cuivre.
Genre de papillon du genre ''Lycaena'', de la famille des ''Lycaenidae'', comprenant de nombreuses espèces, dont le cuivré commun et le cuivré de la verge-d'or.
Cercle de plastique, de tissu ou de papier laminé qu’on porte au bras comme signe distinctif dans certaines cérémonies ou assemblées, ou encore dans certains services militaires et dans les ambulances, permettant de s'identifier ou de déclarer son appartenance à une organisation.
personnage maléfique et sorcier de la série de bande dessinée ''Les Schtroumpfs''.
meurtre par lequel quelqu’un tuer un de ses parents, père, mère ou proche dans la famille.
Relatif à un parricide, homicide contre un de ses parents.
désuet impudique, luxurieux.
désuet personne qui fréquenter habituellement les endroits malfamés (maisons de prostitution).
géog Habitant, habitante de l’Union soviétique.
pays pays de la péninsule ibérique, bordé au nord-est par la France et Andorre, au nord-ouest par l’océan Atlantique Nord, à l’ouest par le Portugal et au sud-est par la mer Méditerranée, et dont la capitale est Madrid.
action par laquelle on élève à la fois plusieurs personnes à un même grade, à une même dignité.
suffisamment. supérieure à la limite suffisante ou tolérable.
S'emploie pour demander à son interlocuteur de s'arrêter avec exaspération.
mammifère domestique, ongulé de l’ordre des suidés ; porc.
obscène.
reptile insectivore ayant notamment la capacité de changer de couleur (ils constituent les Caméléonidés, ''Chamaeleonidae'').
mouton, agneau entier rôti à la broche sur les braises d’un feu de bois.
groupe de dix unités.
Qui est conforme à la règle, à l’ordre.
au singulier Ce qui est conforme à la norme, à la règle habituelle ou commune.
mythologie vase mythique dans lequel Jésus but au cours de la cène et qui servit à w à recueillir le sang qui coulait des plaies du Christ.
Couleur jaune que l’on retrouve dans l’ambre. couleur
coussin qui servir à soutenir la tête quand on est couché.
armement partie de derrière d’une arme à feu, canon, fusil, revolver, etc.
attacher une chose, une personne ou un animal en haut par une de ses parties, de manière queelle ne toucher pas en bas.
action de faner l’herbe d’un pré après l’avoir faucher dans le but de la récolter en foin.
parole ou geste pour marquer sa colère, son ressentiment et pour faire craindre le mal qu’on préparer.
anatomie organe de l’oreille interne en forme de colimaçon et contenant les cellules ciliées qui transforment les ondes sonores en influx nerveux.
marine pierre, sable ou autres matières pesantes dont on charge le fond d’un bateau pour lui donner la stabilité convenable, en le faisant suffisamment entrer dans l’eau.
internet Langage informatique basé sur SGML, qui décrit les différents éléments d'une page Web à l'aide de balises, en vue de sa publication sur le World Wide Web.
géographie cours d’eau d’une largeur trop peu considérable pour recevoir le nom de rivière.
vieilli géographie Petit ruisseau.
religion Qualifie le caractère des personnes ou des choses ne faisant pas partie d'une institution religieux.
profane#fr-nom.
ellipse FR L’école républicaine, par opposition, à l’école confessionnelle.
Ce qui servir à lier.
musique instrument à vent de forme évaser.
musicien qui joue de la trompette.
Qui tarder ; qui venir tard.
Ancien nom de l’Écosse actuelle.
term épée longue et droite, sans tranchant.
causer, par des attouchements légers et répétés, un tressaillement qui provoque le rire.
science des temps ; connaissance des époques.
Action de découvrir, de trouver ce qui n’était pas connu, lien.
solution nouvelle, trouvée pour la première fois, inédite, et prouvée par un prototype qui fonctionne, d’un problème pratique, scientifique ou technique.
droit déposséder juridiquement quelqu’un, d’une chose qu'il possède.
Qui faire peur ; qui donner de l’effroi ; qui effrayer.
Qui charger d’accompagner et de surveiller un transport.
enfantin oncle.
Qui existe depuis plusieurs siècles.
histoire au pluriel émolument qui devoir aux juges pendant un procès.R Forme elliptique de épices des juges.
term assaut d’une position au moyen d’échelles.
Acte ou absence d’acte dont l’intention est de provoquer la mort d’un malade afin d’abréger ses souffrances.
Marque un certain degré de perfection et d’utilité.
Opposé du mal ''(ce mot est toujours au singulier dans ce sens)''.
Qui est considéré comme agissant bien.
serrer fortement avec une pince, avec des tenailles ou autres instruments semblables.
Se dit d’un ensemble d’éléments disparates et tranchants qui manquer d’harmonie.
propriété droit de jouir d’un bien dont la propriété appartenir à un autre.
conformité de sentiments, accord complet de suffrages entre plusieurs personnes.
Qui est très délié, mince, étroit, de peu de consistance, très fin.
État d'un liquide trouble, teneur d'un liquide en matières qui le troubler.
Qui est clair, doux, pur et calme, en parlant du ciel, de l’air, du temps.
Humidité tombant le soir, après le coucher du soleil, quand se condense la vapeur d’eau dans les lieux chargés d’humidité.
Ensemble d’indications, de prescriptions, de lois, de règles, régissant une activité sociale.
term attaquer, emporter par escalade.
marine Action d'aborder, manœuvre d’un navire pour s’amarrer bord à bord avec un autre afin de le prendre d’assaut.
term au singulier péjoratif ensemble des individus mauvais, appartenant à la partie la plus pauvre, la plus basse ou la plus mépriser du peuple.
poignard à l'usage des Malais.
panoplie, fourniment, attirail, équipement.
Qui possède la capacité d’inséminer.
professionnel de l'insémination artificielle.
Qui issir de l’imagination, qui n’est pas réel.
espace de pensée propre à l’être humain, indistinct de sa représentation du monde, dans lequel il peut créer, superposer, surimposer, sublimer des choses et des évènements dans la réalité.
vieilli action d’illustrer ou état de ce qui est illustre.
Voie lactée, galaxie dont l’une des cent milliards d’étoiles est le Soleil, et dans laquelle nous nous trouvons.
astronomie Vaste ensemble d’étoiles gravitationnellement liées qui s’observe comme une nébuleuse dans un petit télescope.
enfantin contact effectué avec les lèvres en signe d’amour pour Rym ou d’affection sur la joue.
géog Relatif à la Finlande.
finnois (langue).
employé de compagnie de tramway.
désuet Ensemble formé par les parents, les enfants et les serviteurs d'une maisonnée.
Qui provoque des cahots.
D’une manière assidue.
voie, route pratiquer pour communiquer, pour aller d’un lieu à un autre.
changement subit et imprévu d’un état dans un autre. notamment des changements de ce genre qui ont lieu dans les pièces de théâtre, les romans, etc.
anatomie Qui appartenir à la moelle ou qui en a la nature.
adresse de la main.
opinion ou croyance désavantageuse, accompagnée de doute.
plantes aromates Plante aromatique originaire d’Europe centrale, proche du fenouil, de l’anis et de l’aneth, dont les graines sont employées pour leurs qualités aromatiques (comme condiments) et en médecine comme vermifuges et carminatif.
antiq Qualifie les peuples non gréco-romains.
antiq individu n’appartenir pas à la civilisation grecque, puis, après l’essor de l’empire romain, à la sphère culturelle gréco-romaine.
Se déplacer dans l'eau (pour un être vivant) par le mouvement de certaines parties du corps.
Relatif au groupe ethnique des Bantous, ensemble de peuples parlant quelques quatre cents langues apparentées dites bantoues, présents en Afrique, du Gabon aux Comores d’ouest en est et de la République centrafricaine à l’Afrique du Sud du nord au sud.
Action de joindre ou fait d'être joint, réuni ou relier.
peinture imprimerie chacun des degrés différents par lesquels peut passer une couleur, conserver le nom qui la distinguer des autres.
habitant de la ville de Pontarlier, dans le département du Doubs, en France.
Relatif à Pontarlier, commune française située dans le département du Doubs.</text>
médecine maladie infectieuse aigüe qui s’attaque à la substance grise de la moelle épinière.
désuet Qui concerne le peuple, le quidam, le personnage quelconque.
vieilli au singulier Le peuple ; le commun des hommes.
histoire femme de chambre ou esclave qui était au service des femmes d'un harem.
Habitant de Dol-de-Bretagne, commune française située dans le département de l’Ille-et-Vilaine.
Relatif à Dol-de-Bretagne, commune française située dans le département de l’Ille-et-Vilaine.
gentilés habitant de la ville de Besançon, dans le département du Doubs, en France.
Relatif à Lons-le-Saunier, commune française située dans le département du Jura, ou à ses habitants.
Habitant de Lons-le-Saunier, commune française située dans le département du Jura.
Relatif à Bâle ou aux Bâlois.
dialecte#fr de l’alémanique parlé dans le canton de Bâle en Suisse.
gentilés Habitant de Bâle en Suisse.
Relatif à la ville de Berne ou à ses habitants.
gentilés habitant de la ville de Berne, en Suisse.
Relatif à Dijon, commune française située dans le département de la Côte-d’Or.
gentilés Habitant de Dijon, commune française située dans le département de la Côte-d’Or.
Relatif à Épinal, commune française située dans le département des Vosges.
habitant d’Épinal, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à la ville de Fribourg ou la ville de Fribourg-en-Brisgau, ou aux Fribourgeois.
Habitant de la ville ou du canton de Fribourg, en Suisse.
géographie Relatif à la ville de Genève ou aux Genevois.
gentilés habitant de la ville de Genève, en Suisse.
Relatif à la ville de Lausanne ou aux Lausannois.</text>
habitant de la ville de Lausanne, en Suisse.
Habitant de Metz#fr, en Lorraine.
Relatif à Metz, commune de la Moselle, ou à ses habitants.
Dialecte roman de Lorraine parlé en pays messin.
Relatif à Melun, commune française située dans le département de la Seine-et-Marne, ou à ses habitants.
habitant de la ville de Melun, dans le département de la Seine-et-Marne, en France.
Relatif à la ville de Montbéliard ou aux Montbéliardais.
habitant de la ville de Montbéliard, dans le département du Doubs, en France.
Relatif à la ville de Morteau, commune française située dans le département du Doubs, ou aux Mortuaciens.</text>
habitant de la ville de Morteau, dans le département du Doubs, en France.
Relatif à la ville de Neuchâtel ou aux Neuchâtelois.
habitant de la ville de Neuchâtel, en Suisse.
syllabique#fr.
Ensemble de symboles utilisés pour représenter les syllabes d’une langue, à la différence d’un alphabet où les symboles représentent des sons ou des phonèmes.
Relatif à Ornans, commune française située dans le département du Doubs, ou aux Ornanais.</text>
habitant de la ville d’Ornans, dans le département du Doubs, en France.
Canada linguistique Ensemble de symboles utilisés pour représenter les sons d’une langue. Les symboles représentent des syllabes, à la différence d’un alphabet où les symboles représentent des sons ou des phonèmes.
Qui a rapport aux syllabes.
Relatif à Poligny, commune française située dans le département du Jura.</text>
Habitant de Poligny, commune française située dans le département du Jura.
géographie relatif à la ville de Pont-à-Mousson ou aux Mussipontains.
gentilés habitant de la ville de Pont-à-Mousson, dans le département de la Meurthe-et-Moselle, en France.
Relatif à Salins, commune française située dans le département de la Seine-et-Marne.
Habitant de Salins, commune française située dans le département de la Seine-et-Marne.
Relatif à Sochaux, commune française située dans le département du Doubs.</text>
Habitant de Sochaux, commune française située dans le département du Doubs.
Non facile, qui nécessite un grand effort.
Personne exigeante.
géographie relatif à la ville de Vesoul (Haute-Saône, France) ou ses habitants.
Habitant de Vesoul, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
relatif à la ville de Villers-le-Lac (Doubs, France) ou ses habitants.
géographie habitant ou originaire de la ville de Villers-le-Lac, dans le département du Doubs, en France.
histoire cachot souterrain où l'on enfermer les condamnés à la prison perpétuelle.
bruit confus produit par une foule, et qui est souvent un signe d’approbation ou de désapprobation.
provoquer à une lutte, au duel.
figuré term Personne qui débiter.
Qui présente un débit.
péjoratif client d’un homme méprisable, adhérent d’un parti dangereux.
Relatif au mur.
fresque#fr, peinture murale.
architecture Ce qui enjoliver, en parlant du papier, de la peinture, des ornements.
chimie Dépôt de carbonate de calcium.
Qui composer de, ou qui contenir du carbonate de calcium.
cuisine pain en forme de galette ronde ou carrée auquel on donner deux cuissons pour le durcir et dont on fait provision pour les voyages sur mer, qui sert également à la nourriture des troupes en campagne.
gentilés habitant ou originaire de la Thaïlande.
vieilli attention donner à la personne qui parle.
tenir pour véritable.
term didact philo Phénomène par lequel l'individu ou une collectivité a tendance à croire à quelque chose de l'ordre du spirituel.
bateaux Petite embarcation qui peut être monoplace, biplace ou quadriplace.
envie#fr, inclination violente aux plaisirs qui sont interdits par les moralistes, surtout aux plaisirs sexuels.
Qui se produit à intervalles irréguliers.
promptitude dans l’exécution, activité rapide.
Utilisé pour remplacer la personne ou la chose dont on parle. — note Il est toujours suivi par une proposition relative ou par un syntagme prépositionnel.
anthropologie Né de parents non mariés ensemble.
vieilli enfant de sexe masculin né hors mariage.
Québec populaire interjection servant à accentuer quelque propos.
Ce qui est fait pour qu’on s’y accouder, Partie horizontale sur le haut du dossier d'un siège où l'on s'accoude.
naturel, ingénu, sans fard, sans apprêt, sans artifice.
Personne naïve.
Personne naïf (du sexe féminin).
soulèvement contre un pouvoir établi ou une autorité arbitraire.
recueil de pièces, de documents concernant une même matière, les mêmes règles.
ingénuité, simplicité d’une personne qui manifeste naturellement ses opinions et ses sentiments.
chimie action de combiner plusieurs éléments.
argot vendeur de drogue, de stupéfiants.
argot illégalité Revendre de la drogue, de produits illicites ou dopants.
anglicisme familier tueur#fr.
anglicisme familier tuer#fr.
Qui éprouver du déplaisir, de la tristesse.
Qui a l’apparence du chagrin, du cuir grenu.
Qui fait l’objet d’un choix ; pour lequel on peut opter.
envie faible de faire quelque chose, hésitante et inefficace, pas forcément suivie d’un acte.
militaire FR grade donné à un sous-officier dans l’armée de terre, l’armée de l’air et la gendarmerie nationale de France, situé entre son supérieur hiérarchique, l’adjudant-chef, et son subordonné, le sergent-chef (armée de terre, armée de l’air) ou le maréchal des logis-chef (gendarmerie). Ce grade correspond à celui de premier maître dans la Marine nationale française. Le code OTAN : OR-8.
plantes agri plante de la famille des Astéracées qui porte une inflorescence à bractées piquantes se recouvrant les unes les autres et dont le réceptacle charnu est comestible.
Plein d’entrain, joyeux.
Se dit de quelqu’un qui a de l’aisance à parler.
discours public faire à la louange de quelqu’un ou de quelque chose, éloge.
Action de rééduquer.
somme d’argent versée dès la signature d’un contrat à titre de gage.
personne qui coupe du bois dans une forêt.
variante de.
ethnologie Membre du peuple baka#fr du Cameroun et du Gabon.
armement Se dit de munitions dont la charge de poudre est élevée et dont la puissance est supérieure à celles de cartouches normales.
vieux Utilisé autrefois pour désigner le réseau téléphonique interurbain.
anatomie organe central supervisant le système nerveux des animaux présentant une céphalisation ; encéphale.
anatomie Ensemble des os d’un organisme vertébré.
Lettre latine Q, q.
localités commune de la province du Hainaut de la région wallonne de Belgique.
anatomie doigt du pied, chez les humains et les primates.
Lyonnais enfant, gosse.
anatomie articulation joindre la jambe à la cuisse chez l’être humain.
Qui posséder des terres.
Celui qui vivre du travail de la terre.
mettre hors d’usage ; réduire à néant.
Faire pénétrer en soi, assimiler.
signaler son accord ; répondre que l’on accepter la proposition de l’autre.
Il ne s’emploie que dans la locution « faire chorus ».
Action d’ajouter.
histoire territoire, domaine médiéval.
police présence d’une personne dans un lieu autre que celui où a été commis le crime ou le délit dont on l’accuser.
extraterrestre.
instruments flûte#fr chinoise.
rendre moins ardent.
Maroc plantes thuya de Barbarie (''Tetraclinis articulata'').
typographie ascendante, jambage supérieur
Être présent.
Qui est d’un gris beige foncer couleur ou clair couleur.
Une seconde fois, répétez, recommencez.
désuet étui de plumes à écrireR.
toucher, intéresser sous tel ou tel rapport en parlant des choses.
joindre ou rattacher ensemble deux liens.
admettre comme vrai.
concourir, avec d’autres éléments, à former une chose en un tout ou l’essence d’une chose.
cuir chevelu, chevelure détacher du crâne avec la peau.
être convenable, approprié ou adéquat.
travail rotation de l'emploi, renouvellement du personnel.
rectifier, améliorer conformément à une règle, à des règles. — note Il se dit en parlant des personnes et des choses.
théâtre cinéma ''apocope de ''cyclorama#fr.
jonglerie Instrument de jonglerie ressemblant à deux cônes reliés à leur extrémité la plus fine par un axe.
transitif réduire quelque chose retrancher une partie. — note Il s’applique tant aux choses physiques qu’aux choses morales.
conduire en exerçant un pouvoir, un commandement.
voir distinctement un objet de manière à ne pas le confondre avec un ou plusieurs autres.
vieilli discothèque. Endroit où l’on va habituellement de nuit pour écouter de la musique et danser.
examiner, débattre avec quelqu’un une question, une affaire avec soin, avec exactitude, et en bien considérer le pour et le contre.
discerner par l’un des sens.
dresser, former, instruire à quelque chose par des actes fréquents.
demander quelque chose en vertu d’un droit légitime ou prétendre tel.
Être actuellement, ne pas être imaginé mais avoir une réalité.
café très corsé avec un fort arôme, obtenu en faisant passer rapidement de l’eau bouillante sous pression à travers du café finement moulu et torréfié.
Faire sortir le suc, le jus d’une herbe, d’un fruit, etc., en les presser.
feuillet, en parlant de registre, de manuscrits, etc., numéroter par feuillets, et non par pages.
juri se porter garant, répondre d’une chose, du maintien, de l’exécution d’une chose. — note Se dit surtout en matière de procès, d’affaires et de négociation.
pénétrer d’eau ou de tout autre liquide.
didactique plonger dans l’eau ou dans tout autre liquide, voire tout autre gaz.
frapper quelqu’un d’une peine pour une transgression, une faute, un délit ou un crime.
appuyer sur quelque chose, s’y arrêter avec force.
QC Examen périodique, qui a lieu vers le milieu du semestre universitaire.
familier introduction.
mettre en possession d’un titre ou d’une dignité, avec certaines formalités, avec certaines cérémonies.
arts martiaux variante de.
histoire empereur du Saint-Empire romain germanique (962-1806) de l'Empire d’Autriche (1806-1918) ou de l'empire allemand (1871-1918).
suicidaire#fr.
histoire pilote d’avion japonais, qui tentait d’écraser son appareil chargé d’explosifs (et périssait dans l’écrasement) sur des cibles ennemies pendant la Seconde Guerre mondiale.
arts martiaux Art martial d’origine japonaise.
pays Pays d’Afrique de l’Est, entouré par le Soudan du Sud et l’Éthiopie au nord, la Somalie et l’océan Indien à l’est, l’Ouganda à l’ouest et la Tanzanie au sud.
vêtements vêtement japonais traditionnel flottant et à manches.
transport avertisseur sonore électrique qui équipe un véhicule automobile.
médecine ''Variante orthographique de'' cleptomane#fr.
marsupial mammifère marsupial arboricole de l’est de l’Australie, de nom scientifique ''Phascolarctos cinereus''.
désuet variante de.
régions Vaste plaine constituant la partie orientale de la province du Kosovo telle qu’on la connaît actuellement.
Homme originaire d’Amérique latine ou d’un pays latin, ou considéré comme en ayant le type.
compositeur de musique ou chef d’orchestre en renom.
action de mentionner, résultat de cette action.
Ne pas dire la vérité ; dire quelque chose de contraire à la vérité ; cacher la vérité ; induire volontairement en erreur.
term tas de pierres provenir de l’épierrement du sol.
anglicismes informatiques Intégrer dans une seule entité résultante, des évolutions réalisées isolément les unes des autres, généralement en divergent d’une même entité initiale.
devenir mou.
angl tennis Hors des limites du terrain.
demeurer ferme et arrêté dans son sentiment, dans ce qu’on a dit, dans ce qu’on résoudre, en dépit d’une résistance.
amener quelqu’un à croire ou à vouloir quelque chose.
monnaie de plusieurs pays, d’anciennes colonies espagnoles.
rendre uni et luisant par le frottement, en parlant particulièrement des choses dures.
vin#fr muté portugais, produit dans la région du Haut Douro.
BE boire un pot.
ici, là, tout de suite.
premièrement, en premier lieu. S’emploie pour désigner le premier article d’une série, le suivant étant ''secundo'', puis ''tertio'', etc.
familier prochain#fr.
Action de se repentir.
Venir une autre fois, venir de nouveau.
anglicisme Pratiquant d’un sport extrême ou d’un sport de glisse tel que le snowboard, le skateboard, etc.
versification décomposer un vers en ses éléments, en ses pieds formés de longues et de bref, comme sont les vers latins et les vers grecs, pour juger s’il est selon les règles.
couper ; diviser ; fractionner.
deuxièmement, en second lieu. — note Il s’emploie pour désigner le second article d’une série, lorsqu’on a commencé à compter par ''primo''.
S’acquitter de certains offices, de certaines obligations envers une personne ou une collectivité.
cépages cépage#fr noir de l’Aisne.
angl Grande vedette, en particulier dans le monde du spectacle.
halte#fr !
subitement, tout à coup.
transpirer, rendre de la sueur par les pores de la peau.
agri jardinage entourer, garnir, couvrir de terre.
droit accommoder un différend, un procès en faisant de part et d’autre des concessions sur ce qui est en litige.
dernier, final, le plus éloigné possible.
joindre deux ou plusieurs choses ensemble.
Suivre le fil de l’eau, se confier au courant.
retirer d’un récipient ou de quelque lieu ce qui y était contenu ; rendre vide.
éléments désuet indénombrable tungstène#fr.
astronomie Qui appartenir au zodiaque.
Relatif à une ou des zones.
Qui a ou prend l’apparence d’un animal.
Québec mauvais, pas bon, pas doué.
Pronom de la première personne du singulier en tant que complément d’objet direct.
relatif aux Ona (peuple)
religion antiq offrir en sacrifice, parler des victimes qu’on tuer pour les offrir aux dieux.
autrement dit, connu sous le nom de.
info pseudonyme, nom de substitution.
vulgaire vieilli [Forme masculine uniquement.] sexe de la femme.
populaire bête, désagréable ou mauvais. note En ce sens, peut être invariable en genre (voir exemple).
populaire ou vulgaire Renforce l’exclamation, surtout dans le sud de la France où il peut même suivre ''putain'' avec la même signification.
Représentation et conscience que l’on a de soi-même, en tant qu'individu séparé des autres, voire unique au monde, cherchant à être valorisé.
jazz Séance musicale improvisée fondée sur des standards de jazz à laquelle peuvent se joindre différents musiciens.
situer ; mettre dans un lieu.
gisement, emplacement où l’on trouve de l’or ou des matières précieuses dans des sédiments alluvial.
textuellement ; tel que cela a été dit ou écrit, aussi étrange ou incorrect que cela paraisse. — usage il s’utilise le plus souvent en italique et entre parenthèses comme un symbole après une erreur dans le texte original, ou pour sous-entendre que les propos tenus sont choquants.
action d’alimenter ou de s’alimenter.
Expression de la pensée se prêtant à une interprétation figurée, indépendamment de son sens littéral et permettant de frapper les esprits.
disposition à s’occuper d’autrui, à s’y intéresser.
désuet Qui est calme, tranquille.
vieilli moment de calme.
vieilli cri des veneurs pour faire fuir les chiens.
recherche d’honneurs, de gloire, d’élévation sociale, de distinction.
action d’appliquer.
ensemble des activités économiques avoir principalement pour objet la culture des terres, et d’une manière générale « l’ensemble des travaux transformer le milieu naturel pour la production de végétal et d’animal utiles à l’Homme ».
navigation bateau à fond plat destiné essentiellement aux transports par fleuves et canal. Très longues, elles vont parfois par convois.
vieilli Dont les yeux ont une direction différente.
porter à nuire, à faire du mal à autrui.
personne fine et rusée.
religion Le diable, ''variante de'' Malin plus courant
propriété de celui qui se tromper, qui n’a pas le droit, la raison de son côté.
minéraux roche détritiques issues de la fossilisation de la biomasse végétale.
familier travail.
Mot dont se servent les charretiers pour faire avancer les chevaux, ou pour les faire tourner à droite.
populaire familier doucement, sans hâte ou sans brusquerie.
pays dirigé par un roi ou une reine.
zoologie serpent de taille moyenne ou grande, qui a un petit nombre de grandes écailles entre les yeux et la bouche, à pupille circulaire, à longue queue, et qui se nourrit de petits rongeurs.
vêtements ruban de soie, de fil ou de cordon, bande de cuir, ou autre chose semblable, dont on se ceindre le milieu du corps.
vieilli Exprime la privation de ce qui était attendu ou espéré.
demander et recevoir en prêt, obtenir à titre de prêt.
génériquement fait observable remarquable ou extraordinaire.
vêtement féminin consistant en un carré de tissu qu'on mettre sur son dos et ses épaules pour se tenir au chaud.
rivalité entre des personnes ou des organisations pour obtenir une récompense ou un avantage.
atterrissage très brutal d’un avion le train rentré.
progéniture, ensemble des individus issus d’une reproduction sexuée ou asexuée.
critique amer et violente.
électricité Une des trois électrodes d’un transistor à effet de champ (les deux autres sont appelées source et grille). Il joue un rôle analogue à l’anode dans les tube à vide, ou le collecteur dans les transistors bipolaires.
Habitant ou personne originaire de Circassie, la région du Caucase.
familier petit, rondelet, gros, court, rond, arrondi.
histoire surveillant, prisonnier de droit commun, chargé de dénoncer et punir les prisonniers politiques dans les camp de concentration soviétiques ou nazis.
Mélangé d’éléments disparates.
Personne qui, seule ou en groupe, réalise des graffitis sur les murs, les trottoirs ou le mobilier urbain afin de s’exprimer ou de marquer son territoire, le plus souvent au moyen de lettres stylisées, les tags.
Expression de surprise, d’étonnement, de stupéfaction ; lien.
outil ou instrument comportant deux mâchoires au bout de branches croisées ou liées à l’autre extrémité. De taille et de forme très diverses, adaptée au métier, elle est utilisée pour saisir, tenir, maintenir ou couper un objet.
respect qui porter à se conformer à la volonté, aux désirs, aux sentiments de quelqu’un.
architecture alignement en file de colonnes sur une ou plusieurs rangées, éléments constitutifs d’un édifice architectural.
arts vieilli pièce de bois ou de fer qui passer dans le moyeu des roues d’une voiture.
vieilli soutenu ou Acadie et (poitevin-saintongeais) transitif attendre la venue de quelqu’un.
En milieu rural, groupe d’habitations à l’écart d’une commune, à laquelle il rattacher administrativement.
vieilli fou.
Marque la surprise chez quelqu’un lorsqu’il prend conscience qu’une mésaventure lui arrive.
term État du fruit, en particulier du raisin, qui commence à prendre la couleur de sa maturité et à accumuler les sucres.
Qui a un esprit vif et hardi, une allure dégagée, qui est dégourdi.
familier débit de boissons.
géog relatif à la Normandie, ses habitants, sa culture.
langue minoritaire parlée dans certaines parties de la Normandie et dans les îles anglo-normandes.
géographie Relatif à la Provence, qui y habite ou en est originaire.
Langue de la famille d’oc parlée en Provence et dans le Gard provençal.
action de baigner ou de se baigner.
cause imprévisible, étrangère à toute intention humaine. Cas fortuit, imprévu. fortune, sort, destin.
titres titre des monarques de Perse, puis de l’Iran.
variante ortho de.
pays Pays d’Afrique, entouré du Nigeria au nord-ouest, du Tchad au nord-est, de la République centrafricaine à l’est, du Congo au sud-est, du Gabon et de la Guinée équatoriale au sud, et du golfe de Guinée au sud-ouest, et dont la capitale est Yaoundé.
Indique un état de fraîcheur, de bonne conservation.
À la température assez basse.
variante de.
changement apporté.
pays poétique lien, lien.
term îles Le plus petit continent du monde, au sud-ouest de l’océan Pacifique et à l’est de l’océan Indien.
marsupial animal de l’ordre des marsupiaux, originaire d’Australie caractériser par le volume de sa queue et par la longueur de ses membres postérieurs dont il se servir pour sauter.
caractère de ce qui est efficace.
didactique action, capacité de voir ; vue.
service d'aide médicale urgente.
économie Groupe de pays dits émergents au début du XXIe siècle, composé du Brésil, de la Russie, de l’Inde et de la Chine.
Endroit où l’on peut passer un cours d’eau à pied ou au moyen d’un véhicule.
donc.
ergothérapie (traitement utilisant le travail manuel pour guérir une personne malade).
médecine Imitation de médicament sans principe actif, utilisée pour les test en double aveugle ou pour son effet sur le psychisme de certains patients.
term mot prononcé pour exprimer la compassion, la condoléance, notamment aux proches lors d’un décès, ou à un malade pour lui souhaiter un bon rétablissement, et de manière générale à tout personne ayant subi un incident malencontreux en guise de réconfort.
termpar extension  « faire son yako » signifier dire « yako » à quelqu’un (voir le paragraphe « Interjection » ci-dessus)
jouet qui consiste en deux hémisphères aplatis, réunis par un axe autour duquel s’enroule une ficelle dont l'autre extrémité s’attache au doigt ou est retenue par la main.
jugement superficiel sans réelle connaissance du sujet ; préjugé.
term cri d’horreur ou d’effroi, en particulier lors d’une chute.
servir à marquer, suivant les cas, la joie, la douleur, l’admiration, l’amour, etc.
Art martial birman.
variante ortho de.
Langue nilo-saharienne de l’est de l’Afrique.
Relatif au peuple Beja de l’est de l’Afrique.
Petit café ou restaurant sans prétention.
vieilli désuet chien obtenu par le croisement de l'épagneul et du basset.
linguistique langue parlée en Papouasie-Nouvelle-Guinée dans la province des Hautes-terres.
linguistique Qui concerne le fore (la langue fore).
variante de.
indigence, manque des choses nécessaires à la vie.
langue mandée de Guinée, proche du kpèllé. Son code ISO 639-3 est '''knu'''.
musique Mis en tête d’un passage, indiquer qu’il faut en lier les notes.
religion term prière que l’église fait pour les morts.
géologie cordon sableux qui sépare une lagune de la mer.
entrer brusquement en contact.
anatomie ornithologie Partie entre l’œil et le bec chez les oiseaux.
jeux Sorte de jeu qu’on jouer avec des numéros, dont les uns sont sur des sortes de boules, de jetons qu’on tirer au sort, les autres sur des tableaux distribuer aux joueurs.
proposition générale qui servir de principe, de fondement, de règle dans un art, dans une science, et particulièrement en matière de politique et de morale. Par exemple, w disait « ces maximes de Zalmoxis » en parlant avec admiration à propos des enseignements du chef spirituel des Daces.
très familier myope ; qui a une mauvaise vue.
langues langue#fr heibanienne parlée au Soudan. Son code ISO 639-3 est mor#conv.
astronomie étoile qui devient extrêmement brillante pendant quelques jours par une explosion thermonucléaire sur la surface.
info Capacité d’une carte graphique à traiter des signaux video en entrée (provenant d’un camescope, d’un magnétoscope) et en sortie (vers un écran généralement).
Mot par lequel on désigner un minerai d’argent contenant beaucoup de fer.
pelote raquette en bois permettant la pratique d'une des spécialités de la pelote basque.
parachutiste.
botanique plante (''Tacca pinnatifida'') dont la paille fait des tresses.
familier peuple, en particulier en tant que classe sociale, classes populaires, classes laborieuses. populace, foule, multitude.
méprise qui consister à prendre une personne pour une autre, une chose pour une autre.
arbuste d’origine africaine, de la famille des Rubiacées.
romanichel.
familier sanatorium#fr.
Grand chapeau à large bord, porter surtout en Amérique latine.
arts martiaux sport de lutte japonais, consistant à faire sortir l’adversaire hors d’un cercle marquant la zone de lutte ou à le faire tomber.
Plus haut, ci-dessus.
musique cf
imprimerie second page d’un feuillet, par opposition à recto.
Faire descendre par le gosier dans l’estomac.
localités Commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
Pays imaginaire où règne un gouverneur idéal sur un peuple heureux.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Hesse.
civilisation islamique représentant, avec la religion proprement dite, sa foi et son culte, la puissance politique, ainsi qu’un mouvement de civilisation général.
îles Île du Pacifique occidental, en Micronésie, au sud de l’équateur.
mythologie Deuxième fils d’Adam et Ève dans la Bible, connu pour avoir été tué par son frère aîné Caïn.
nom de famille.
Qui est déloyal, qui manque à sa foi, à sa parole, ou à la confiance qu’on a mise en lui.
Personne '''perfide'''.
localités commune française, située dans le département de la Seine-et-Marne.
Nom de famille français.
localités commune du canton de Zoug en Suisse.
localités commune d’Allemagne, située en Bavière.
Qui est doué d’ambivalence.
localités commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
parallèle à l'horizon.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de l’Eure-et-Loir.
info support#fr numérique souvent enregistrable et pouvant contenir 4,7 giga octets de données.
term noir.
îles île située dans l'archipel des Shetland en Écosse.
cours d’eau rivière de Suisse, affluent du Rhin.
localités commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
Pays asiatique entouré par l’Iran, l’Afghanistan, la Chine, l’Inde et la mer d’Oman.
Orthographe alternative de ÉU (États-Unis).
eaux usées.
astrologie Quatrième signe ou année du zodiaque chinois.
astrologie personne née durant l’année du Chat.
Qui est situé dans la marge d’un texte.
Personne qui vivre en marge de la société.
localités commune d’Italie de la province de Trente dans la région du Trentin-Haut-Adige.
personnage biblique.
Nom de famille français.
composants électriques Dispositif différentiel à courant résiduel.
assemblée générale.
localités commune d’Allemagne, située dans la Basse-Saxe.
Nom de famille.
localités commune d’Espagne, située dans la province d’Alméria et la Communauté autonome d’Andalousie.
mythol Dieu du ciel, fils d’Éther (le ciel supérieur) et d’Héméra (le jour) ou de Gaïa (la Terre), selon les auteurs. Il est le père entre autres d’Ops, Océan et d’autres Titans (dont Saturne), mais aussi des Furies vengeresses, des nymphes des frênes, des Géants et de la déesse Vénus.
BD chien accompagnant ''Mickey Mouse''.
géog capitale de l’Allemagne, un des seize lands qui constituent la République fédérale d’Allemagne.
localités ville, commune et arrondissement d’Allemagne, située dans la Thuringe.
localités ville arrondissement et commune d’Allemagne capitale du Land du Brandebourg.
term capitale de la Suède.
pays Petit pays d’Afrique orientale, entouré du Rwanda au nord, de la Tanzanie au sud-est, du lac Tanganyika au sud-ouest, et de la République démocratique du Congo à l’ouest. Sa capitale est Bujumbura.
Capitale de la Biélorussie.
pays Pays d’Asie centrale, entouré de l’Iran à l’ouest, du Pakistan au sud, de la Chine à l’est, du Tadjikistan, de l’Ouzbékistan et du Turkménistan au nord.
géog Habitant de Saint-Georges, ville québécoise située en Beauceréf.
pays variante ortho de.
pays pays d’Asie, entouré par le Pakistan, l’Afghanistan, le Turkménistan, la mer Caspienne, l’Azerbaïdjan, l’Arménie, la Turquie, l’Irak, le golfe Persique et la mer d’Oman.
pays Pays d'Amérique du Sud situé au sud du Brésil et à l'est de l'Argentine, dont il est séparé par le fleuve éponyme.
pays Pays d’Amérique du Sud, entouré par le Brésil, la Bolivie et l’Argentine.
localités Village de la municipalité des Îles-de-la-Madeleine, au Québec.
localités village des Pays-Bas situé dans la commune de Westland.
localités commune du canton d’Argovie en Suisse.
pays États-Unis d’Amérique.
localités commune d’Allemagne, située dans l’arrondissement de Cochem-Zell en Rhénanie-Palatinat.
term Qui n’a rien de commun avec la chose dont il s’agir.
Personne qui montrer un comportement impertinent.
Nom de famille.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
géographie particulier Japon.
Un quartier de Londres, qui se trouve dans le district de Lewisham.
Nom, en w, d’une maladie cutanée des veaux.
''Variante orthographique'' de TEMPUS.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
symboles unités informatique symbole du '''gigaoctet''', unité de mesure de quantité d’information numérique.
info Langage de programmation développé par Google.
Qui faire une impression vif sur les sens, sur l’esprit, sur l’âme.
Membre du peuple des Roms.
Qui montre de la loyauté ; qui est sincère, droit, franc, plein d’honneur et de probité.
Modèle automobile français haut-de-gamme produire de 1949 à 1961 par la firme Simca.
Nom de famille.
localités atoll inhabité des Australes, dans l’archipel des Tubuai (Tubouaï).
vieilli rare Nom d'un jeu de ballon où les joueurs sont massés en deux groupes qui se renvoient le ballon.
Nom de famille.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
astronautique Nom d’un grand lanceur spatial russe.
localités hameau des Pays-Bas situé dans la commune de L’Écluse.
Nom de famille originaire de France, courant dans le nord de la France.
nom de famille.
localités commune français, située dans le département de l’Allier.
localités hameau des Pays-Bas situé dans la commune de Bodegraven-Reeuwijk.
musique De façon hachée,
musique phrasé musical dans lequel les notes des motifs et des phrases musicales doivent être exécutées avec des suspensions entre elles.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
Nom de famille, fréquent en Haute-Savoie.
pays État situé en Afrique centrale-sud-tropicale, entre le Mozambique, la Zambie et la Tanzanie.
Organisation des Nations unies pour l’éducation, la science et la culture, une institution spécialisée de l’ONU créée en 1945.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Valence et la Communauté valencienne.
Qui concerner toute une nation ; qui appartenir à une nation.
personne qui est membre d’une nation.
localités variante de.
cours d’eau cours d’eau allemand et tchèque, affluent de la Havel.
didactique Qui est composé d'éléments de différent nature.
oiseaux pic#fr au plumage jaune et vert.
Qui a tendance à se casser aisément.
chimie Qui a la propriété de brûler.
chimie Corps réducteur, nécessaire à la combustion. — note Il est oxydé par le comburant.
ellipse jeu de dames, jeu stratégique à deux joueurs, se jouer avec des pion blancs et noirs sur un damier de 64, 100 ou 144 cases selon la variante des règles utilisée.
jonglerie Faire sauter plusieurs boules ou autres objets, qui s’entrecroiser en passant d’une main, voire d’un pied, dans l’autre.
oenologie variante ortho de.
Caractère de ce qui est parfaitement semblable.
traiter quelqu’un, quelque chose avec beaucoup de mépris ; dénigrer, attaquer verbalement.
pomme de terre coupée en bâtonnets et frite dans l’huile.
confiserie Bonbon en sucre cuit aromatisé fixé à l’extrémité d’un bâtonnet.
France courant prendre le repas du soir.
France courant repas du soir.
astronomie branche de l’astronomie consistant en l’étude globale de l’univers.
Qualifie une couleur ou teinte assez claire et douce.
Marquer de stigmates.
Se diviser en deux.
Qui tient de la bête, qui appartient à la bête.
façonner le fer, ou quelque autre métal, par le moyen du feu et du marteau.
oiseaux oiseau palmipède aquatique qui vivre ordinairement de poisson, de taille moyenne à grande, au corps allongé, au long cou généralement flexible et au bec puissant et crochu.
chimie physique composant de la matière, plus petite partie d'un corps simple pouvant se combiner avec une autre.
argot testicule.
jour qui suivre le lendemain.
D’un tempérament grincheux, aigri et fâcheux.
zoologie Une des espèces de serpents de taille modérée, à tête triangulaire aux nombreuses petites écailles, à pupilles elliptiques et à queue courte.
Rendu aigre.
Petit plat oblong où l’on servir des radis, des hors-d’œuvre ; généralement de forme rectangulaire ou elliptique (respectivement de longueur ou de grand axe d'approximativement 20 cm).
Qui se présente sous forme de paroxysme, aigu, sévère, extrême.
philosophie Qui n’adopter pas une doctrine particulier mais choisir, dans les divers systèmes, les opinions qui lui paraissent les plus justes.
philosophie Personne qui n’adopter pas une doctrine particulier mais choisir, dans les divers systèmes, les opinions qui lui paraissent les plus justes.
ensemble de ceux qui parler le français.
géométrie surface dans l’espace à trois dimensions dont tous les points sont situés à une même distance d’un point appelé centre.
épice obtenue à partir des baies de différentes espèces de poivriers, plantes de la famille des pipéracées.
argot ivre#fr, saoul.
vétérinaire Qualifie un équidé ou bovidé qui a une inflammation du tissu réticulaire du pied.
religion assemblée légitimement convoquer de plusieurs évêques et docteurs de l’Église catholique romaine, pour délibérer et décider sur des questions de doctrine et de discipline.
catholicisme acte officiel par lequel le pape inscrit le récipiendaire sur le catalogue des saints, autorisant sa vénération.
antiquité À Athènes, chacune des dix sections du tribunal populaire, appelé tribunal des Héliastes.
histoire Dans l’empire romain, circonscription administratif former des subdivisions des préfectures et gérée par un vicaire.
vérité indiscutable définie par l'autorité compétente ; objet de foi.
biogéographie écologie végétation arborée qui borde un cours d’eau naturel, (rivière, ruisseau…) ou artificiel (canal).
Caractérise une végétation broussailleuse et arbustive, propre aux rives des cours d’eau
optique verre convexe des deux côtés qui grossir les objets à la vue.
Action de féliciter ; compliment.
antiq Nom donner à l’ensemble des trois tragédies que présenter les poètes dramatiques lorsqu’ils concourir pour obtenir la couronne.
Utilisé pour adresser ses félicitations à quelqu’un.
tablette#fr en bois plus ou moins grandes ornées de motifs géométriques ou de sculpture, installées sur les marae lors de célébrations particulières, servant à commémorer les ancêtres, héros ou chefs du clan.
Sorte de verger habité d’Afrique du Nord, irrigué par une source et qui semble une petite oasis montagnarde.
musique passage final d’un morceau de musique ou d’un mouvement, conclusion, postlude.
cuisine pâte en forme de fleur.
Action de monter sur un animal.
Petit amas d’eau dormante qui se forme naturellement par l’abaissement du sol, ou qu’on produit artificiellement dans les villages et dans les fermes, pour des usages communs ou domestiques.
Au milieu ou à peu près au milieu de l’espace qui séparer des personnes ou des choses dont on parle.
vieilli variante ortho de.
zoologie Une des espèces de poissons osseux marins de l'Atlantique, de la Méditerranée et de la mer Noire qui possèdent une épine dorsale venimeuse, et ont la bouche inclinée vers le haut et les yeux situés au-dessus de la tête.
exclamation en l’honneur de quelqu’un, ou d’une chose dont on se félicite de la présence.
plantes plante de la famille des Poacées (ou Graminées), dont on faire des nattes, des cordages, etc.
espèce ; genre.
pli de la peau qui se produire sur le visage, sur les mains, et qui est ordinairement l’effet de l’âge.
oiseaux régionalisme Acadie Québec Bretagne Synonyme de petit pingouin.
sport Équipe, escouade, esquadre.
familier père, nom donné au père par son enfant (y compris à l’âge adulte) pour le désigner affectueusement.
signe apparent et probable qu’une chose exister ou se produire.
arbres arbre de la famille des guttifères, originaire de la Guyane, dont découler une résine servant à faire des torches et à goudronner les barques.
botanique plante (''Tacca pinnatifida'', Forster), dont la racine, âcre et amer, s’adoucir par la culture, et donne une fécule nourrissante et transportée en Europe de préférence au sagou.
''Troisième personne du singulier du passé simple de'' tester.
dispositif d' affichage
note, avertissement donné au lecteur pour attirer son attention sur une remarque importante.
variation ou suite de variations sur un ou plusieurs thèmes de danse dans la musique italienne de la fin du siècle2 et du siècle2 siècle.
pêche corret#fr.
Qui se faire sans peine.
facilement.
musique fort. Il se met, dans un morceau de musique, aux endroits où le son doit être renforcé. Le symbole : ''f''.
Qui est profitable, avantageux, qui servir à quelque chose.
Ce qui servir.
familier musculation.
travail politique mise en place en France sous le gouvernement de w visant à réduire la durée hebdomadaire de travail afin de créer des emplois et de relancer l’économie en France.
Initiales de « brevet d’étude professionnel ».
France « brevet d’étude du premier cycle», examen que l’on passait en fin de classe de troisième.
industrie Désigne un carburant de type fioul ayant une teneur en soufre inférieure à une norme fixée.
poisson de la famille des ''clupéidés'' d’à peu près 25 cm de long, au corps fin et pourvu d’une petite bouche, au corps bleuté sur le dessus et argenté en-dessous, qui ne se pêche que dans l’océan et en certaines saisons de l’année, où il arriver par bancs.
préparations chou#fr blanc coupé en fins rubans et légèrement acidulé par un commencement de fermentation.
préparations choucroute traditionnelle dans la cuisine polonaise, lituanienne, biélorusse et russe. Plat à base de chou fermenté accompagné de charcuterie.
cuisine viande hachée et assaisonnée, embosser dans une section de boyau naturel ou artificiel, soit mince et de longueur suffisante pour une portion individuelle, soit plus large et destinée à être coupée en rondelles.
jeux plateau de jeu divisé en carreaux égaux, appelés cases, alternativement de deux couleurs différentes, comme noir et blanc, sur lesquels sont déplacer les pièces au jeu de dames ou au ''checkers''.
régions Ancienne région administrative de France située au nord de Paris.
uniforme, tenue caractéristique d’une maison, que portent les domestiques.
argot Personne conduisant très vite.
géographie lieu où se jette un fleuve dans la mer ou par lequel une rivière se jette dans un fleuve ou dans une autre rivière.
arts martiaux art martial japonais issu du jiu-jitsu, aujourd’hui sport olympique.
rare Qui est rude, âpre au goût.
place de Paris sur le bord de la Seine, à côté de l’hôtel de ville, où se faisaient les exécutions juridiques.
familier D’un caractère exécrable, qui trouver à redire à tout.
Personne aigrie.
Qui tient du sarcasme, c’est-à-dire de la raillerie ou moquerie acerbe et insultante.
assemblée de prélats schismatiques ou convoqués irrégulièrement.
art de fabriquer les chapeaux.
Qui a une saveur acide et amère provoquant un sentiment désagréable.
saveur piquante, amère et acide.
menu encadrement de bois ou de pierre qui borde les portes, les fenêtres et les cheminées et qui se situer dans le plan du mur. Il jouer un rôle de finition et raccord entre l’ébrasement et la surface du mur.
Genre botanique des érables, arbres appartenant à la famille des Sapindacées.
ornement ornement composé d’une suite de lignes droites qui revenir sur elles-mêmes, en formant toujours des angles droits.
antiq concours artistique ou compétition sportive entre les protagonistes et les antagonistes.
mythol oiseau de mer fabuleux, au chant plaintif (souvent identifié avec le martin-pêcheur, la mouette, le pétrel, le goéland ou le cygne), considéré par les Grecs et les poètes, comme un signe d’heureux présage, parce qu’il ne construisait son nid, selon la légende, que sur une mer calme.
religion variante ortho de.
zoologie Gros perroquet à longue queue dont le plumage est très coloré.
Partie du crâne sans cheveu.
enceinte couverte pouvant accueillir des spectacles, des concerts ou des événements sportifs.
anatomie pli formé par la réunion des membres antérieurs et du poitrail du cheval.
Bouclier utilisé durant l'Antiquité par l'infanterie et la cavalerie Grecs.
botanique genre de plantes de la famille des Astéracées (ou Composées), qui ressemblent à des étoiles.
term Le « corps subtil », qui entourerait le corps physique. De forme ovoïde, l’aura changerait de couleur selon l’évolution, l’état émotionnel ou de santé du sujet.
bien#fr-adv.
histoire républicain#fr-nom.
botanique genre de plantes grasses dont la tige est en général charnue, garnir d’aiguillons en faisceaux et ordinairement dépourvue de feuilles. Le genre compte le nopal, la raquette parmi ses espèces.
genre de palmier à tige mince, donnant le rotin.
familier calvados.
éducation vaste ensemble de bâtiments universitaires.
anatomie Carène du médiastin à la bifurcation de la trachée ; ganglions inter-carinaux.
zoologie quadrupède mammifère rongeur semi-aquatique à queue plate, qui habite ordinairement dans les lieux aquatiques.
anatomie Qui appartient à la nuque, à la partie postérieure du cou.
oiseaux Nom scientifique des oiseaux du genre busard.
désuet ''Graphie ancienne de'' colère.
Qui subir une conversion.
religion Celui qui subir une conversion religieuse.
anatomie couche superficielle ou périphérique d’un tissu organique.
alpinisme Séquence de mouvements la plus difficile ou la plus aléatoire d'une voie d’escalade.
À la hâte, en hâte.
musique morceau de musique fait pour être chanter par deux voix ou exécuter par deux instruments.
antiq terrain consacré.
angl télécom document numériser, transmis par liaison téléphonique, puis imprimé par le matériel de réception.
Pince de verrier destinée à façonner les goulots de bouteille.
botanique plante du genre ''Ficus'' de la famille des ''Moraceae'', représenté par des arbres, des arbustes ou des lianes, plantes tropicales, dont les inflorescences et infrutescences sont des sycones ou figues.
term Concentré.
grammaire Nouvelle information la plus importante dans une phrase, marquée par un accent et souvent placée plus tard. En français, le focus ne doit pas être le premier syntagme ni un clitique. Comme une réponse à ''qui l’a fait ?'', par exemple, on dit ''c’est moi'' (''moi'' étant focus), non pas ''je l’ai fait'', ni ''moi, je l’ai fait''.
mélaminé thermorésistant recouvrir généralement du mobilier de cuisine.
latinisme droit Droit de disposer des fruits d’une chose, parce qu'on en est le propriétaire ou l’usufruitier.
religion term Prière de louange commençant par les mots ''Gloria in excelsis Deo'' (« Gloire à Dieu dans les cieux »).
Ouvrage destiné aux écrivains, pour leur servir d’aide dans la composition littéraire.
marine Petit bateau d'environ 300 tonneaux, à fond plat, avec un mat et une voile, qui fut utilisé dans w et en w pour faire du cabotage.
désuet interjection qui, répétée, exprimer le doute, une secrète pensée.
nœud ou principale difficulté d’une affaire, lien.
son du hoquet, indiquant l’ivresse.
danse traditionnelle roumaine.
archaïque Auquel nous sommes, en parlant d’un jour. Adverbe de temps servant à marquer le jour où l’on est. Ce mot a été remplacé dans la langue courante par ce qui était initialement un pléonasme, aujourd’hui, et ne s’emploie qu’en style de procédure
marine Latte de bois qui maintient tendue la voile des petits bateaux.
cf.
colère.
œuf de pou.
biologie impulsion naturelle vers l’activité sexuelle.
histoire système de fortifications établi au long de certaines des frontières de l’empire romain.
maladies ulcère ronger, maladie tuberculeux de la peau.
métrologie physique unité de mesure d’éclairement lumineux du Système international, définie comme lumen par mètre carré, dont le symbole est '''lx'''.
coffre dont on se servir en voyage pour le transport de ses effets.
cocktail frappé à base de téquila, de Cointreau et de citron vert, servi dans des verres dont les bords sont généralement givrers au sel fin.
religion Celle ou celui qui souffrir le martyre.
Qui souffre, ou qui à souffert.
zootechnie race mixte de petits bovins originaires d’Afrique de l’Ouest (Cameroun), à petite bosse et à cornes courtes.
familier maternité#fr (établissement).
unités unité de mesure de hauteur tonale, en acoustique. Par définition, un son d’une fréquence de 1 kilohertz et d’une intensité de 40 décibels au-dessus du seuil d’audition a une hauteur de 1000 mels.
vieilli familier msieu, m’sieur.
ensemble des pièces de fer qui servent à brider un cheval, comme l’embouchure, les branches, la gourmette, etc.
plante dont la graine est oléagineuse.
archi ouverture ovale ou ronde pratiquée dans un mur ou une coupole.
œil (organe de la vue), vue, regard.
antiq Centre préurbain surélevé (généralement situé sur une colline ou sur un plateau) dont les défenses naturelles renforcer par l’homme.
musique indication utiliser pour désigner un morceau de musique répertorier par un numéro dans l’œuvre complète d’un compositeur.
variante de.
par ext feuille faite avec le '''papyrus'''.
aller#fr d’un lieu à un autre, traverser un espace.
échecs Mettre pat.
chasse prendre à la pipée, frouer.
anglicisme cornemuseur, joueur de cornemuse.
anglicisme Dans la culture hip hop, groupe d’artistes de rue réunissant rappeurs, graffeurs, DJs, breakdancers.&lt;ref&gt;lien web&lt;/ref&gt;
vieilli musique Jusque vers 1820, désignait un quintette, un morceau de musique à cinq parties.
mythologie Le nom, une des parties de l’âme humaine.
auxiliaire ''(au présent, suivi d’un infinitif)'' Exprime le futur.
religion hymne d'adoration dans le catholicisme.
''Adjectif latin utilisé en français lorsque l'on cite le nom scientifique'' ''Homo sapiens''.
minéraux Roche sédimentaire siliceuse de couleur grise, noire beige ou brune, très dure, se présentant sous forme de nodules de taille variable à la surface ou dans les formations calcaires. Utilisée par l'homme depuis la préhistoire (paléolithique) et taillée par percussion pour créer des outils (lames, racloirs, burins, perçoirs, bifaces, ...). Il permet également de produit des étincelles avec de la pyrite, du fer ou de l’acier (briquet médiéval ou fusil à silex).
pédologie Succession verticale des couches du sol (horizons), telle qu’observable à un endroit précis permettant cette observation.
auto supercarburant.
familier Très bien, épatant.
familier très ; extrêmement.
région aspirer, sucer (quelque chose).
péjoratif Pour marquer une mauvaise nouvelle.
par ext énergie.
siège du juge, du magistrat.
instruments Gros instrument de musique à vent, à embouchure faisant partie de la famille des cuivres.
littéraire recueil de pièces diverses et variées.
Faire du vent. — usage On l’employer surtout impersonnellement.
En passant par.
maison de plaisance à la campagne.
vierge, virginal.
procédure Qui appeler d’un jugement, qui en demande un recours.
droit télécommunications Celui qui appelle.
sentiment naturel, spontané, du juste et de l’injuste.
immobile.
militaire Terme de commandement par lequel un gradé ordonne à des militaires de se tenir immobiles.
sports Jeu de boules, originaire du Midi provençal, pratiqué sur terrain quelconque, et dont les parties se jouent en treize ou quinze points, avec des équipes de deux ou trois joueurs, disposant chacune de six boules métalliques qui doivent être lancées le plus près possible du cochonnet, dans une posture précise (jambe droite en arrière, le pied gauche ne portant sur le sol que par le talon).
Qui est d’un goût aigre et âpre.
Qui est prompt à se mettre en colère.
désuet Petit cochon châtré, ou cochon de lait.
récipient cylindrique, ou plus souvent tronconique, de plastique, de bois ou de métal, en général pourvu d’une anse, servant à transporter un liquide, du sable ou autres.
didactique Que l'on ne peut pas traiter.
économie politique homogénéisation dans différents domaines (comme l’économie, la culture, ou la politique) de modèles communs provoquant une interdépendance entre différents ensembles géographiques.
En Afrique du Sud, grande conférence.
Qui a reçu des gages.
argot désuet syphilitique#fr-nom.
argot désuet syphilitique#fr-adj.
zoologie Genre de sauriens de la famille des ''Phrynosomatidae''.
Désigne un syllogisme où les trois propositions sont vraies.
populaire bazar (au sens de désordre).
religion Invitation aux non-musulmans à écouter le message de l’islam.
RDCongo remède, potion mi-médicinale, mi-magique.
Nouvelle-Calédonie Nom vernaculaire du poisson nason à éperons bleus ''(Naso unicornis)''.
tribu.
Autre nom de l'oiseau appelé nestor superbe.
armes faucille japonaise.
langue#fr jarawan parlée au Nigeria.
mignon.
familier Diminutif affectif pour les chats.
Chasse ou excursion (ex. safari photographique) guidée.
zoologie désuet Ancienne graphie de sassa, nom de l’hoazin en créole guyanais.
pistolet#fr mitrailleur israélien.
surveillance ; tour de garde.
architecture portion de voûte sphérique, placer entre les grands arcs qui supporter une coupole.
Avec qui on ne peut vivre ; impossible à vivre.
résumé d’un film, d’un livre, plus détaillé que l'argument ou accroche.
Qui s’emporter facilement, qui est prompt à se mettre en colère.
Rendre humide, ou plus humide.
Qui humidifie.
Appareil qui permet d’augmenter l’humidité de l’air.
localités commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités ville, commune, arrondissement et district d’Allemagne, capitale du Bade-Wurtemberg.
football Équipe nationale allemande de football.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Saxe.
nom de famille#fr.
christianisme‎ Nom spécialement donné à w, considéré comme le Messie par les chrétiens cf.
architecture droit France immeuble de grande hauteur.
localités ancien commune française, située dans le département de l’Orne intégrée à la commune d’Écouves en janvier 2016.
Dieu des temps anciens dans la mythologie nordique, fils de Búri et père d'Odin.
Nom de famille.
coiffure coupe de cheveux emblématique du Black Power.
coiffure crépu et arrondi, en parlant de la coiffure portée par les membres du Black Power.
langue#fr papoue, parlée dans les villages Ari et Serea, dans la zone de la province occidentale de la rivière Aramia.
méthode pour faire un ouvrage, pour exécuter ou opérer quelque chose selon certaines règles.
plantes Sorte de thé fabriqué à partir des feuilles et des tiges d'une espèce de houx (l'apalachine, ''Ilex vomitoria'') et que les Cherokees appelaient aussi &quot;boisson noire&quot; et qui servait de breuvage rituel.
véhicule de transports en commun, sur des lignes urbaines régulier, compter des places pour voyager assis et d’autres pour voyager debout.
Petit rouleau de feuilles de tabac préparé pour fumer.
gastronomie Ensemble de légumineuses, tels que le pois, la lentille et le haricot, dans la cuisine indienne.
minéraux pierre précieuse faite de lien pur cristallisé, la plus brillante et la plus dure de toutes.
monnaie de plusieurs pays, dont le Canada, les États-Unis, l’Australie, etc. Son symbole est $ (Unicode U+0024).
langue#fr austronésienne parlée en Indonésie, dans l’île de Florès et dans la petite île voisine d’Endé.
endroit le plus bas, le plus intérieur d’une chose creux.
sucre non-raffiné, traditionnel autour de l'Inde.
Grande salle.
Belgique kot dans lequel six à quatorze étudiants vivent ensemble et s’organisent autour d’un projet collectif dans un domaine précis.
période de temps.
term Qui a quitter la religion catholique après l’avoir embrasser volontairement. Ne s’emploie que dans l’expression « laps et relaps ».
botan genre de liliacées qui porter, sur une haute tige, des fleurs à trois pétales et trois sépales pétaloïdes.
régionalisme construction lien d’un lien, dalle maçonnée servant d’lien aux liens.
plantes patate douce#fr (plante).
Qui est sans esprit, sans jugement.
Personne sans esprit, sans jugement.
préfet de sexe féminin.
cri du chat.
chirurgie opération par laquelle on évacuer les liquides épancher dans quelque partie du corps, en y faisant une ouverture.
anatomie articulation par laquelle l’avant-bras se joint à la main.
Celle qui est chargée d’une fonction, d’une mission, soit par un gouvernement soit par une administration, soit par un ou plusieurs particuliers. f
arbres arbre moyen de la famille des Sapindacées, originaire d’Afrique occidentale et cultivé dans les régions tropicales pour son fruit. C’est une espèce proche du litchi.
alchimie désuet eau, eau philosophique dans le langage des w.
croix d'Égypte ancienne.
personne opposée ou hostile à un projet.
opposé à, contre.
reli neuvième mois du calendrier bahaï, correspondre à la période du 20 août au 7 septembre du calendrier grégorien.
reli premier mois du calendrier bahaï, correspondre à la période du 21 mars au 8 avril du calendrier grégorien.
Relatif aux Bakas.
langue nilo-saharienne parlée par les Bakas du Soudan du Sud dans la région de Madiri, et de la République démocratique du Congo.
danse réunion, assemblée où l’on danser.
histoire marine Sorte de galère de Siam.
term Synonyme de chien courant de Bosnie à poil dur (race de chien).
suffisant. Dérivé du verbe baster (suffire) en vieux français.
commerce marché#fr public, lieu destiné au commerce en Orient.
langue#fr nigéro-congolaise parlée au Cameroun.
unités électricité audiovisuel unité sans dimension, de symbole '''B''', utilisée pour exprimer les rapports de deux grandeurs de même espèce. Le bel est le logarithme décimal de ce rapport : autrement dit, un rapport de 10:1 vaut 1 bel. Les unités pratiques les plus courantes sont le décibel (dB) et le centibel (cB).
langue#fr bantoue parlée par les Benas dans la région d’Iringa en Tanzanie.
marine appareil de charpente et de cordage, placé sous un grand bâtiment, pour le supporter pendant la construction ou la réparation, et qui glisser sur la cale lorsqu’on lancer ce bâtiment à l’eau.
unités désuet
vête maillot de bain deux-pièces.
Deux à chacun, deux à deux.
musique Caractère brillant et résolu d’une composition ou d’une exécution musicale.
papeterie vieilli désuet corps étranger dans les étresses.
langue#fr papoue parlée en Papouasie-Nouvelle-Guinée.
langue#fr himalayenne parlée au Népal.
divertissement équestre, pratiqué surtout au Maghreb, dans lequel des cavaliers font, à grande allure, des exercices de voltige en chargeant et en déchargeant leurs armes.
Normandie mactre, le plus souvent ''Mactra glauca'' (mactre glauque) ou ''Mactra corallina'' (mactre coralline).
familier fête.
pièce de monnaie étranger dont la valeur varier suivant l’époque et les pays où elle a cours.
langue de la famille austronésienne parlée à Bornéo.
Relatif aux Ganas.
gitan#fr.
variante ortho de.
roches roche éruptive dure, d’aspect granuleux et de teinte variable, composée de feldspath, de mica et de quartz.
Ϗ et ϗ, ancienne lettre de l’alphabet grec.
variante de.
niquer (au sens sexuel).
histoire esclave du sultan ottoman.
Argadz beaucoup, très
Argadz Marque l’approbation, le soutien aux propos entendus (le /a/ est alors allongé à l’extrême : laaaaaaaaaaaars!)
unité monétaire de Roumanie.
combat tauromachique, série d'affrontements entre un taureau et le toréro.
organisation criminelle sicilienne puis italo-américaine dont les activités sont soumises à une direction collégiale occulte et qui repose sur une stratégie d’infiltration de la société civile et des institutions.
héraldique Nom d’une pièce honorable délimitée dans sa partie inférieure par deux traits de partition montant des cantons de la pointe vers l’abîme. Voir mantelé.
ferme dans le midi de la France.
Gardien de bagne indigène, recruté localement en Indochine.
Suisse Agent seigneurial détenteur d’une charge dont les attributions peuvent varier selon les régions et les époques&lt;ref&gt;Peter Steiner, « Mayor » dans le ''Dictionnaire historique de la Suisse'' en ligne, version du 3 septembre 2008.&lt;/ref&gt;.
conduire quelqu’un vers un être ou une chose.
géol Plateau formé des restes d’une coulée volcanique.
familier ''Variante de'' non#fr-interj (utilisé en tant que réponse à une question fermée ou un ordre).
Qui n’a pas été fait d’après un modèle et qui servir ou servira de modeler pour des copies ou des imitations.
exemplaire qui n’a pas été fait d’après un modèle et qui servir de modeler pour des copies ou des imitations.
familier paludisme.
Grand tableau circulaire et continu, disposer de manière que le spectateur placer au centre voir les objets représenter, comme si, placé sur une hauteur, il découvrir tout l’horizon dont il être environner.
variante orthographique de.
Canada anglicisme variante orthographique de.
familier En état d’ivresse.
héraldique
union de plusieurs personnes contre d’autres qui ont un intérêt ou une opinion contraire.
symboles unités symbole de la perche, ancienne unité de mesure de longueur.
langue#fr tchadique parlée au Nigeria dans l’État de Gombe, au Sud-Ouest de Biliri.
pièce de bois qui est pointue par un des bouts et qu’on emploie à divers usages.
cigare dont toutes les feuilles sont composées d’un tabac de même origine.
variante de.
Action de reprocher.
Qui aspirer aux mêmes avantages, aux mêmes succès qu’un autre.
concurrent ; celui qui aspirer, qui prétendre aux mêmes avantages, aux mêmes succès qu’un autre.
textile vieilli peigne#fr placé sur le battant du métier à tisser et entre les dents duquel on place un ou plusieurs fils de chaîne.
langue#fr austronésienne parlée dans la province de Sandaun en Papouasie-Nouvelle-Guinée, et qui a pour code ISO 639-3 sry#conv.
langue isolée#fr parlée dans les régions côtier de l’État de Sonora, au Mexique.
musique Qualifie un instrument ou un instrumentiste qui joue seul.
seul, solitairement.
alpinisme Escalade en solo, pratiquée de manière autonome, sans la présence d’un second grimpeur assurant le premier. Désigne parfois l'escalade en « solo intégral », sans aucun système d’assurage (pas de corde).
Qui a la forme d’une spirale.
horlogerie Petit ressort qui règle l’échappement du balancier d’une montre mécanique.
familier statistique.
géom Mesure d'une surface considérer quant à sa longueur et à sa largeur, sans égard à sa profondeur, à son épaisseur. aire.
Le plus gros des deux os de la jambe, qui se trouve à la partie antérieure.
Produire des tiges (pour une plante).
term Variante de tosa-inu (race de chien).
Qui est complet ; qui est entier.
familier bref#fr-adv, en fin de compte, au total.
Ce qui est obtenu en considérant tout, ensemble, somme.
antiq division du peuple, chez quelques nations anciennes.
zool Synonyme de bouquetin du Caucase (caprin).
enduit liquide dont on couvrir la surface d’une chose pour la rendre lisse et luisante, ou pour la préserver de l’action de l’air, de l’humidité, etc.
attestation qu’un acte a été examiner, qui rendre cet acte valable.
sifflement, souvent répété.
familier fermeture Éclair#fr.
Québec populaire Tais-toi !
dépôt formé par précipitation dans une boisson, spécialement un liquide fermenté.
enseigner à une population analphabète la lecture et l’écriture.
vieilli dans ; en.
alcaloïdes principe actif du peyotl, substance hallucinogène.
lieu, endroit, espace qu’occuper ou que peut occuper une personne, une chose.
Formule dont on se sert pour faire écarter ou ranger ceux qui empêchent la circulation.
variété de pomme colorée, généralement d'un seul côté, d’un beau rouge vif.
pain#fr arménien très sucré.
langue#fr afro-asiatique parlée au Nigeria.
sport Figure consistant à glisser sur un objet.
rugby danse exécutée par certaines équipes de rugby à l’ouverture d’un match en vue de motiver l’équipe et d’intimider et impressionner l’adversaire.
variante de.
Une des 16 régions (16 États) qui constituent l’Allemagne. Trois en sont des ville-État, les autres ont chacune une capitale.
variante de.
litt vallée étroite, espace de terre resserrer entre deux coteaux.
vieilli pénis, membre viril.
De couleur absinthe, vert-jaune comme la liqueur, plus soutenu que le vert anis.couleur
chef d’une monarchie, qui régner seul dans un pays.
Variante, dans l’orthographe traditionnelle, de '''allégro''' ortho1990.
Variante, dans l'orthographe traditionnelle, de '''allégro''' ortho1990.
arme de trait servant à lancer des flèches, formée d’une branche de bois ou d’une verge, soit de métal, soit d’autre matière, courber avec effort au moyen d’une corde qui s’attache aux deux extrémités.
géographie île corallienne en forme d’anneau, entourant un lagon.
cérémonie dans laquelle l’Inquisition faisait exécuter ses jugements.
astron angle formé par le plan méridien d’un lieu avec un plan vertical situé en ce lieu, mesuré de 0 à 360°, dans le sens rétrograde, c’est à dire dans le sens horaire, habituellement noté « A ».
musique Variante orthographique de ''baryton'', parfois utilisée lorsqu’il s’agit d’un instrument de la famille des tubas.
chimie Nom donné dans le commerce à la benzine du goudron de houille, un mélange de benzène, de toluène et de xylène.
Petit papier sur lequel on donne par écrit son vote pour concourir à une élection ou à une délibération.
estonien#fr.
marine Petit voilier pour les régates.
angl brouillard, brume.
musique instrument à percussion formé de deux coupoles métalliques bosselées et creusées.
hongrois#fr.
cuisine Plat traditionnel du Viêt Nam, sorte de beignet frit constitué de farce entourée d’une galette de riz.
agriculture Sorte de charrue en bois utilisée par les paysans russes jusque dans les années 1930.
vaporisateur.
argot tester#fr-verb.
eau-de-vie d’orge malté.
vulgaire injurieux insulte désignant quelqu’un qui se comporte de façon déplaisante ou déplacée, par manque d’intelligence, de savoir-vivre ou de scrupules.
péjoratif con#fr-adj-1, insupportable, méprisable.
vulgaire Fait d’être con, état de celui qui est con.
langue#fr océanienne parlée en Papouasie-Nouvelle-Guinée.
ornithol Une des espèces de petits oiseaux passereaux d'Amérique, des genres ''Knipolegus'' et ''Hymenops''.
reli Relatif au babisme ou à ses fidèles.
Relatif aux Bantous.
vieilli liqueur qui se tirer du cocotier.
assaisonnement d’épices pulvériser.
pêche chaussée formée de pieux et de cailloux en travers d’une rivière ou d’un petit bras de mer pour arrêter le poisson lors du jusant.
palais du Grand lien.
Polynésie française Homme-femme au statut particulier, régi par la tradition.
sandale à deux brides dont le point d’attache sur le devant de la semelle se trouve entre le gros et le deuxième orteil.
philosophie Une des deux forces, le coté actif, de la réalité dans la philosophie et la médecine chinoise, associée à la lumière, au soleil, à la chaleur, à la sécheresse et à la fonction.
physiquement, moralement ou intellectuellement diminuer par le bruit, la chaleur, la fatigue, etc.
familier Personne complètement stupide.
familier bête, simplet.
soutenu excréments humains, formés des résidus de la digestion.
tabouret, petit siège.
Nom désignant de nombreuses sortes d’insectes, souvent de forme plate, qui sentir très mauvais lorsqu’on les effraie ou les écrase.
Expression d’étonnement, forme édulcorée du juron ''putain !''
expression provençale et languedocienne utilisée pour marquer la compassion, la pitié, parfois la commisération.
affliction, état de dépression morale causé par quelque événement fâcheux.
cuisine semoule de blé humidifiée et roulée pour en agglomérer les grains.
figures figure de sens qui consiste, par pudeur ou par égard, à dire moins pour faire entendre beaucoup plus, le verbe étant souvent à la forme négative. affirmation renforcée.
didactique tradition parmi les juifs substituant un sens mystique et allégorique au sens propre de l’Ancien Testament.
Suisse rameau, rain.
''Pluriel de ''réactif.
résultat de l’activité humaine.
term poudre très fine.
architecture plate-forme en saillie sur la façade d'un bâtiment, entourer d’une balustrade et soutenir ordinairement par des colonnes ou des consoles, qui communiquer avec les appartements par une ou plusieurs ouvertures, baies ou fenêtres.
(monnaie) Subdivision (1/100) du Leu roumain, l'unité monétaire de la Roumanie.
brioche, petit pain au lait.
caméra.
conduit par où l’eau passer. En ce sens il se dit des aqueducs et des tuyaux de fontaines.
musique harmonie formée par plusieurs voix, ou par plusieurs instruments, ou par une réunion de voix et d’instruments.
désuet Un des noms de l’ombre (poisson).
familier accord, marché.
Titre porté par Mussolini.
Partie extérieure d’un bâtiment beaucoup plus longue que large, où l’on peut se promener à couvert.
Qui importer ; qui est majeur, conséquent, considérable ou d’un grand intérêt.
fromage suisse de la région des Franches-Montagnes.
argot microphone.
vieilli Bretagne ''(Haute-Bretagne, Mayenne)'' café accompagné ou non d’eau-de-vie.
vieilli ou région exprime la négation avec ''ne#fr''. pas#fr-adv.
Grande étendue de terrain, entièrement clos, comprendre des bois, des prairies et parfois des pièces d’eau, et entretenir pour l’agrément.
échecs Aux échecs, se dit du camp ou du roi qui est dans une situation de '''pat'''.
échecs Situation où un des deux joueurs, qui n’a pas son roi en échec et qui a le trait, ne peut pas jouer sans mettre le roi en prise, et qui constitue un des cas de nullité de la partie.
maladie épidémique, contagieux et mortel, transmise par la puce du rat.
vieilli interjection exprimant l’étonnement. note Cette interjection avait surtout cours au siècle2 siècle.
militaire nacelle, conteneur ajouté sous un appareil.
pêche corde destinée à réunir les filets de pêche, à attacher les bordigues.
Relatif aux Roms.
pièce, dans un appartement, dans une maison, qui est ordinairement plus grande et plus orner que les autres, et qui servir à recevoir les visites.
quelqu’une des sortes d’exercices physiques, de jeux d’adresse ou de force. Le sport est un ensemble d'exercices, le plus souvent physiques, se pratiquant sous forme de jeux individuels ou collectifs pouvant donner lieu à des compétitions.
familier conforme à l’esprit sportif, à l’éthique du sport, au fairplay.
Préposition latine, qui s’emploie dans des locutions telles que :
vieilli perte de valeur causer par une diminution de quantité ou de qualité.
droit histoire Mise en possession.
chemin, route par où l’on aller d’un lieu à un autre.
aviser à quelque chose, y donner ordre, suppléer à ce qui manquer.
cartes Mot utilisé en boston pour désigner le joueur qui n’a qu’une seule carte d’une certaine couleur.
Se dit au propre des chevaux, des mulets, etc., qui sont sujets à avoir peur et à s’arrêter, ou à se jeter subitement de côté, quand ils voient leur ombre ou quelque objet qui les surprend.
D’humeur chagrin ; sombre ; ombrageux ; morose ; renfrogné.
christianisme fête chrétienne commémorant la naissance de Jésus-Christ, le 25 décembre.
Qui dénote la hargne, qui est d’humeur chagrine, agressive.
justice rupture faite, le plus souvent avec violence, d’un scellé, d’une porte fermer, d’une clôture.
accident, aventure, conjoncture, occasion ; fait arriver, ou qui peut arriver.
peau épaisse de certains animaux.
familier anglicisme pistolet#fr, flingue.
industrie économe#fr, frugal.
familier variante ortho de.
marine (Indochine) Bras de rivière.
pistolet-mitrailleur.
Qui n’est pas pareil ; qui est autre ou distinct.
numismatique marque permettant de différencier un poinçon d’atelier ou d’artisan, représentée par une lettre ou un symbole.
France vêtements faux anglicisme sous-vêtement qui couvre le bas du ventre, les parties génitales et les fesses.
élevage Qualifie un mâle dont la castration fut incomplète, souvent parce que l’un testicule est rester dans l’abdomen ou le canal inguinal, un passage dans la paroi abdominale abritant le cordon testiculaire (vs. le ligament rond de l’utérus chez les individus de sexe féminin).
onomatopée évoquant un coup, une explosion, et qui est généralement suivie de ''paf''.
Qui grogner. — usage N’a pas de féminin quand il s’applique aux personnes.
Celui, celle qui ne cesse de grogner.
désuet ou littéraire
personne du sexe féminin, ayant le même père et la même mère que la personne considérée. Si un seul des parents est commun, c’est une demi-sœur.
Qualifie des choses similaires, souvent avec la même origine. — usage Utilisé seulement pour les noms féminins.
thérapies thérapie traitant les articulations, muscles ou autres structures de soutien par des mouvements actifs (gymnastique par exemple) et passifs (tels que les massages).
chasse vieilli Gros chien de la race des dogues, propre à chasser le sanglier.
électronique familier alimentation.
S’emploie isolément pour désigner un recueil de pensées, un almanach.
Qui est contraire aux règles qui paraissent régir son genre ou son espèce.
''Variante orthographique de baïram ''
Relatif à la Belgique, ses habitants, sa culture.
document.
variante de.
nourriture.
Petite voiture monoplace à quatre roues, équipée d’un moteur de petite cylindrée.
Autrefois en Turquie, canton, subdivision administrative d’un sandjak (arrondissement).
comparatif de. Plus mauvais, plus défectueux, plus nuisible.
S’emploie aussi comme superlatif, et alors il est toujours précéder de l’article.
arme à feu portatif dont le barillet rotatif, percé de plusieurs chambres s'alignant tour à tour avec le canon et le système de percussion, permettre de tirer plusieurs coups sans interruption.
term Qualifie les langues qui se former du latin.
Une troisième fois.
Se dit d’un numéro de maison, dans la même rue, répété une troisième fois.
familier anglicisme Le meilleur.
familier anglicisme excellent.
hist Maroc gouverneur d'un amalat, au Maroc de la fin du XIXe siècle.
marine Relatif au commandement maritime.
chef suprême des forces navales d’un État.
titres gouverneur#fr dans l’ancien Empire ottoman.
langue#fr parlée dans le Territoire du Nord au sud ouest de Darwin en Australie.
Relatif au Tchad.
façon dont une chose se produire.
physique Relatif au noyau atomique.
Ensemble des sciences, des techniques et des industries qui participent au développement du potentiel fondé sur l'énergie des noyaux des atomes comme la fission nucléaire.
éleva bâtiment où l’on tue les bestiaux pour les boucheries.
musique D’un mouvement plus lent que le mouvement indiquer par ''andante'', mais moins lent que le mouvement indiqué par ''largo.''
air lent.
term terme de civilité et d’amitié dont on se sert prendre congé de quelqu’un qu'on ne reverra plus pendant une longue période, si ce n'est jamais.
action de quitter une autre personne pour une longue période ou même pour toujours.
Personne qui régir les biens, les affaires d’une société, d’un grand établissement, d'un site internet etc.
science de l’agriculture.
littéraire De couleur blanche et pure.
chimie protéine qu’on trouver dans diverses matières végétales et animales.
plantes graminée de l’Afrique du Nord appartenant à la famille des Poacées (''Stipa tenacissima'') dont on fait des cordages, des nattes, du papier, etc.
D’un mouvement très vif.
variante ortho de.
zoologie reptile saurien qui a la tête plus ramasser que le crocodile et qui vit dans les fleuves du nord de l’Amérique du Sud et dans certains fleuves de Chine.
rare pronom de la troisième personne du pluriel de genre neutre, en remplacement de « eux ».
emploi, fonction d’un ambassadeur.
diplomatie représentant envoyé en ambassade par un État ou par un prince à un autre État ou un autre prince pour des arrangements politiques et économiques.
ensemble des meubles destiner à garnir une chambre, un appartement, une maison d’habitation.
étendue considérable.
Qui amuser, qui divertir.
faute contre la chronologie.
association dans l'esprit de deux choses ou idées possédant des propriétés, une structure, un mode de fonctionnement communs (mais qui sont de type différent).
logi raisonnement construire selon certaines règles, par lequel on tirer méthodiquement une conséquence d’une ou de deux propositions.
militaire partie du matériel de guerre qui comprendre les canons, les mortiers, les bombes, etc.
description de l’influence, ou de la correspondance, supposée des astres sur le caractère ou sur la destinée des hommes.
concert donner en plein air, vers l’aube, à la porte ou sous les fenêtres d’une personne.
salle spécialement aménagée pour les auditions musicales et théâtrales, et notamment pour les enregistrements, les émissions de radio et la télévision.
variante ortho de.
poème à forme fixe, composé de couplets faits sur les mêmes rimes avec refrain et d’un envoi.
marine lest permettant de gérer la stabilité, l’assiette ou la gîte d’un navire.
musique danse classique figurer, exécuter par plusieurs personnes sur un théâtre.
archi suite, rangée de plusieurs balustres portant une tablette d’appui et servant d’ornement ou de clôture.
instruments cordophone portable à cordes pincées, à touche garnie de frettes marquant les demi-tons, et à table d'harmonie en membrane de parchemin tendue sur un tambour.
vieilli sorte de grande civière propre à transporter des pierres, du fumier et d’autres fardeauxréf.
fortification ouvrage de fortification qui faire partie de l’enceinte du corps d’une place : il présente en saillie deux faces et deux flancs. Il est relié à l’enceinte par ces derniers.
Genre de cotonnade ou de soierie peinte par un procédé ancestral utilisé depuis longtemps par les artisans en Chine et en Malaisie.
''Variante de'' beurk : exprime le dégoût.
Au trictrac, deux as du même coup.
anglicisme pêche Partie principale d’une canne à lancer, faite d’un ou plusieurs brins en bambou, fibre de verre ou de carbone...
angl poker Au poker, mise obligatoire par les deux premiers joueurs, qui doivent miser avant de voir leurs cartes.
extrémité d’une surface ou ce qui la terminer, la ligne qui forme le contour d’une chose.
botan Genre de la famille des buxacées comprenant l’espèce ''Buxus sempervirens'', arbrisseau sempervirent, dont le bois, jaunâtre et très dur, et surtout celui de sa racine sont d’un grand usage dans la tabletterie.
Apocope de bulgare.
vieilli variante ortho de.
son métallique.
titre d’honneur que l’on joint aux noms propres des membres de certains ordres religieux, tels que les bénédictins et les trappistes.
fleurs variante de.
anglicisme pornographique.
variante de.
chasse cri poussé par le valet de limier, pour exciter son chien.
Suppose le cri d’un fantôme.
Imite le cri du hibou, et de la chouette.
Relatif à l’Inde#fr ou à ses habitants.
Cocktail Orangina grenadine.
dextérité ou adresse à faire quelque chose.
Qui pourvoir de la faculté de comprendre, qui est capable de concevoir et de raisonner.
reichsmark.
échecs coup par lequel le roi#Sens_echecs a été définitivement mis en échec.
Dire qu’une chose n’est pas vraie, soutenir qu’une chose n’est pas.
Qui est exprimer ou transmettre de vive voix, par opposition à écrit.
indénombrable Ce qui s’exprime de vive voix ; langue parlée.
pêche chalut de pêche destinée à attraper des truites dans les lacs.
musique luth à cordes pincées, au corps piriforme, au manche court couvert d'une touche lisse dépourvue de frettes, à onze ou douze cordes, très répandu dans les pays arabes, en Turquie, en Grèce et en Arménie. Il se joue avec un plectre.
CA fête de moyenne ou de grande envergure organisée dans un but de détente et de divertissement.
Qui est stable, immuable, qui dure sans changer, qui dure constamment.
mathématiques Étant donnée une matrice carrée &lt;math&gt;n \times n, A = (a_{ij})&lt;/math&gt;, la somme &lt;math&gt; \sum_{\sigma \in \mathfrak{S}_n} \prod_{i=1}^n a_{i\sigma(i)}&lt;/math&gt;.
Suisse Parfait, excellent.
Suisse génial !
chiens pit bull.
Dans les batteries du tambour, coup frappé sur la caisse en appuyer fortement avec la baguette que l’on tenir de la main gauche.
agri Jeune végétal destiné à être planté ou qui vient de l’être.
éléments au singulier élément chimique#fr de numéro atomique 94 et de symbole '''Pu#conv''' appartenant à la série chimique des actinides.
judaïsme variante de.
variante de.
monnaie officielle de l’Afrique du Sud.
Qui a le poil très court, coupé tout près de la peau, en parlant d’un être vivant.
Très court, de très près.
biogéographie pédologie désert de pierres.
ancienne unité d’équivalent de dose de radiation, remplacée par le sievert#fr — 1 sv#conv= 100 rem.
zoologie ''Synonyme de'' rohu (poisson).
sport collectif se jouant avec un ballon ovale entre deux équipes sur un terrain de pelouse. Le but étant de faire progresser le ballon jusqu’à l’aplatir dans l’enbut adverse.
argot cercueil.
FR Abréviation de « self-service ».
vieilli Qui appartient à lui, à elle.
vête angl pantalon très serrer et moulant.
instrument qui servir à sonder. — Il se dit particulièrement d’un plomb attacher à une corde et dont on use pour connaître la profondeur de la mer, d’une rivière, la nature du fond, etc.
reconnaître, par des instruments idoines, la profondeur de la mer, d’une rivière, la nature du fond, etc.
tellement ; en grande quantité ; en nombre ; à un tel point.
golf rugby support, socle, petit tas de terre faciliter la frappe de la balle.
architecture catholicisme poutre de gloire.
espace surélever ménager sur le côté d’une chaussée, d’un quai, d’une rue pour le passage des piétons.
ouverture au travers d’un corps ou qui y pénètre à une certaine profondeur.
éléments indénombrable élément chimique#fr de numéro atomique 92 et de symbole '''U#conv''' appartenant à la série chimique des actinides.
term suite de mots rythmer selon la quantité, l’accentuation, le nombre des syllabes ou le retour de la rime.
En direction de.
attacher, fixer avec des vis.
temple, monastère ou école bouddhiste au Cambodge, au Laos ou en Thaïlande.
pharmacie Arbuste, nommé ''Wintera aromatica'' ou ''w'', qui est employée en pharmacie.
sage#fr et ascète hindouiste qui a atteint un haut niveau spirituel, en particulier par la méditation et le yoga.
botanique plante exotique de la famille des agavacées, qui a l’aspect de l’aloès et qui porte une touffe de belles fleurs blanches.
Le mari de la fille ou du fils de quelqu’un.
Provence Synonyme de simulie.
exclamation exprimant le cri sourd et guttural d’un homme fournissant un effort.
Qui appartient à l’ethnie chinoise des Hans, majoritaire en Chine.
CA hein.
architecture colonnade entourant la cour intérieure d’un bâtiment ou disposée autour d’un édifice.
langue#fr iranienne parlée par les Laks.
langue#fr ngero-vitiaz parlée dans la province de Morobe, côte nord de la péninsule Huon, près de la frontière entre Madang et Morobe.
musique Technique utilisée au shakuhachi#fr pour abaisser une note en baissant le menton sans changer de doigté#fr-nom.
promesse réciproque, par laquelle deux ou plusieurs personnes, qui soutenir des choses contraires, s’engager à payer une certaine somme à celui ou celle qui se trouvera avoir raison.
trace qu’laisser un animal ou un homme sur le sol où il marcher.
cuisine Chacune des graines, de forme ronde, et enfermer dans une cosse verte, d’une espèce de fabacée (légumineuse) papilionacée.
titres roi dans la tradition védique.
sapide, agréable au goût.
langue#fr austronésienne parlée en Indonésie, dans l’île de Florès.
instrument des ouvriers qui faire des ouvrages de raclerie dans les forêts.
Suisse familier université.
Qui est lié par l’affection, qui vit en bonne intelligence.
uniment, également.
Qui est inutile, qui ne produire rien.
eau-de-vie à base de seigle, de blé, mais aussi de pomme de terre ou de betterave.
action de dédoubler ou état de ce qui est dédoublé.
transitif réciter à haute voix et avec le ton et les gestes convenables.
familier altermondialiste.
familier altermondialiste.
Sorte de thé.
Bruit de cloche ou de gong.
marine désuet commencement du reflux.
fantaisie.
marine Nom donné sur le côtes de la Manche à un vent frais et faible
Variante de ''fou'' qui s’utilise lorsque le substantif qui suit dans la phrase commence par une voyelle.
musique Type de musique qui se sert principalement des instruments traditionnels comme le piano et la guitare et qui évite les instruments modernes.
linguistique son phonétiquement intermédiaire entre les voyelles et les consonnes, souvent utilisé pour comprendre les glides phonologiquement vocaliques et consonantiques comme « l’'''i'''ode » et « le '''y'''od », lesquels certains linguistes appellent respectivement semi-voyelles et semi-consonnes (les autres les utilisent interchangeablement).
chenal qui relie une étendue d’eau à la mer.
néologisme pronom de la troisième personne du singulier permettant de désigner n’importe qui, sans distinction de genre. Sert notamment à désigner une personne ne s’inscrivant pas dans un genre défini, ou dont le genre n’est pas connu.
langue#fr parlée au Tchad, principalement dans la région du Mayo-Kebbi Est, département du Mayo-Boneye.
Antilope africaine des marais ou des savanes dont les mâles portent des cornes à anneaux transverses, recourbées vers l’avant.
Relatif au peuple des Lak, à leur langue.
ustensile fixe ou mobile qui sert à l’éclairage, rempli d’un liquide combustible et muni d’une mèche. La flamme peut protéger d’un verre et le corps comprend le réservoir, le manche ou le pied.
faux anglicisme logement constitué d'espaces ouverts le plus souvent situé dans un ancien atelier, entrepôt ou usine.
histoire prêtre de la religion de w, chez les Perses et les Mèdes.
vieilli principal, plus grand.
Nom, dans l’Antiquité, de gens qui pratiquer les enchantements et surtout charmer les serpents.
vieilli Ce qui est à moi ou ceux qui sont à moi.
désuet variante de.
Musique populaire née dans les années 1960 qui met plus l’accent sur les mélodies et les harmonies vocales, par opposition au rock.
anglicisme Dans la presse, ce qui est imprimé sur papier, par opposition à la forme numérique.
gelée nouvelle qui survient après un dégel.
se déplacer sur la neige en utilisant des skis.
capitaine d'un bateau le plus souvent dans le nautisme ou la compétition à la voile.
diriger (un bateau) en tant que son #fr-nom.
Qui est pareil, semblable, qui est du même genre, de la même qualité.
Quelqu’un, d’une façon indéterminée. Utilisé avec une proposition relative.
Canada ''Abréviation de'' avril&lt;ref&gt;Gouvernement du Canada, [//www.canada.ca/fr/sante-canada/services/conseils-generaux-salubrite/comprendre-dates-etiquettes-et-emballages.html ''Comprendre les dates sur les étiquettes et les emballages'']&lt;/ref&gt;.
biochimie ''Synonyme de'' acide linoléique (acide octadéca-9Z,12Z-diénoïque#fr).
fromage#Français de montagne au lait de vache ou de chèvre, existant en plusieurs variétés : pâte molle, persillée ou pressée non cuite.
Relatif au peuple Twa, groupe social rwandais et burundais, pygmée.
w.
finance w.
grammaire modèle de déclinaison ou de conjugaison.
désuet morceau de bois allumé servant à allumer une cheminée, un poêle, etc.
musique Dans la musique vocale, voix correspondant à la voix féminine la plus grave.
musique Caractérise des instruments à vents dont le registre se situe entre les sopranos et les ténors.
fonderie désuet ''Variante de'' arcot.
outils Dans l’w, nom d’un outil de tonnelier&lt;ref&gt;(''Glossaire aunisien'', La Rochelle, 1870 p. 70)&lt;/ref&gt;.
familier rare association.
politique Celui, celle dont la puissance ne relève d’aucune autre.
argot exclamation qui exprime l’impossibilité.
sport sport où l’objectif est de frapper sur une balle afin qu’une des neuf personnes de l’équipe puisse courir autour de quatre bases. L’équipe qui a fait le plus de tours au bout de neuf manches gagne.
région géographie lien. source, ''Les noms de lieux en France'', Paris, IGN, 2006, p. 55}}
zoologie genre de serpents qui se trouver principalement en Amérique du Sud et qui sont les plus forts et les plus grands que l’on connaître.
term maître d’équipage qui se situe hiérarchiquement entre les officiers et les membres de l’équipage.
équitation cheval indompté d'Amérique du Nord.
archaïque ''Ancienne orthographe de ''café''.''
désuet ''Ancienne orthographe de'' célèbre.
familier circonscription#fr.
Eau-de-vie réputée qui a son centre de production dans la région de Cognac, en France.
musique symphonie écrire pour un instrument musical avec accompagnement de plusieurs autres qui devoir le faire valoir.
musique ''Synonyme de'' basse continue''.
sport corporatif, en particulier en parlant des compétitions sportives opposant des entreprises.
familier titre de diverses associations étudiantes.
manière spécifique de se vêtir avec une connotation historique ou régionale.
biochimie Substance extraite de certaines lianes d'Amazonie, notamment ''Chondodendron tomentosum'' et ''Strychnos toxifera'', poison violent qui provoque une paralysie des muscles en bloquant le passage du message nerveux au niveau de la plaque motrice, dont certaines peuplades de l’Amérique du Sud et les aborigènes se servir pour empoisonner leurs flèches et qui sert en médecine par exemple en anesthésie pour provoquer un relâchement musculaire.
Genre musical apparu à partir du XVIIIe siècle.
musique doucement. servir à indiquer une expression doux dans l’exécution.
désuet réputation, renommée.
musique Gracieusement.
enseigner quelque chose à quelqu’un, lui apprendre quelque chose, lui donner des leçons, des préceptes pour les mœurs, pour quelque science, etc.
musique Très lentement. On le met en tête d’un morceau de musique pour indiquer qu’on doit le jouer très lentement.
morceau très lent.
variante ortho de.
architecture Tour de défense côtière.
football marché des transferts.
musique Mot italien qui veut dire moyen et qui s'emploie dans les expressions suivantes :
musique chanteuse ou chanteur dont la tessiture s'établit entre les voix de soprano et alto.
première huile qui sort des peaux en apprêt.
musique Beaucoup.
au pluriel mariage.
désuet Se disait de tout moyen de transport public de voyageurs.
désuet voiture hippomobile de transport public dans une ville ou à partir d’une gare de chemin de fer.
obstiné#fr, tenace, têtu.
musique petit flûte traversière.
pêche zoologie rare Un des noms de la grande nacre, w.
cuisine Plat polynésien de consistance pâteuse à semi-fluide, mélange de plusieurs fruits ou légumes.
familier propriétaire.
quatrièmement#fr, en quatrième lieu.
boucherie cuisine morceau de la cuisse d’un bœuf ou d’un veau, placer sous le gîte à la noix.
presque.
jeune homme ou adolescent italien.
langue#fr munda parlée dans l’État d’Orissa, en Inde. Son code ISO 639-3 est bfw.
âpre au toucher ; brut ; dur.
mycologie Synonyme de lactaire délicieux (espèce de champignons).
Qui est malpropre, qui n’est pas net, en parlant des personnes ou des choses.
musique terme recouvrir différents genres musical et la danse sur cette musique.
gymnastique saut périlleux : saut au cours duquel le corps réalise dans l'espace un tour complet autour de son axe horizontal.
morceau de musique de caractère vif et brillant, indépendant ou intégré comme deuxième ou troisième mouvement d’une symphonie ou d’une sonate.
Afrique panneau réalisé avec des végétaux entrecroisés, qui peut notamment servir de palissade.
Se dit d'un papier très fin, translucide, qui est utilisée dans les livres pour protéger les gravures.
papier très fin, translucide, qui a longtemps été utilisée dans les livres pour protéger les gravures.
musique ci-dessus#fr-adv, s’emploie dans les partitions.
antiquité Dans le cirque, mur central peu élevé, autour duquel tournaient les chars.
Structure tridimensionnelle reposant de manière stable sur une surface dans l’œuvre du sculpteur Alexander Calder, par opposition aux mobiles de ce dernier ; par analogie, sculpture inspirée des stabiles de Calder.
Relatif à la planète Terre.
ferro tramway#fr.
Qui est affliger, qui éprouver du chagrin.
en dernier lieu. Il s'emploie quelquefois pour désigner le dernier article d'une série, quand on a commencé à compter par primo, secundo, etc.
variante de.
sport populaire Clairvoyance de la stratégie du jeu et du sens du dribble.
familier rapide#fr, qui se meut avec célérité, avec promptitude ; se dit surtout dans le sport, sinon plutôt des animaux et des choses dont le mouvement est rapide.
rapidement, avec vitesse.
langue#fr papoue parlée en Papouasie-Nouvelle-Guinée, dans la province de Morobe.
astronomie Chacun des deux évènements dans une année où le soleil est arriver à son plus grand éloignement de l’équateur.
marque de voitures et de motos allemandes.
méton véhicule de la marque BMW.
Fonds monétaire international.
Communauté économique des pays de l’Amérique du Sud.
Organisation des États américains.
Inscription fréquente sur les sépultures chrétiennes.
si ce n’est : si ce qui est énoncé est faux, alors.
Qui présenter une ou des lacunes.
football angl sportif qui pratiquer le football.
ensemble des exercices auxquels on se livre afin d’amener le corps à son entier développement et à son maximum de force et de souplesse.
unités unité de mesure de longueur du Système international (SI), valant '''Annexe:Principales puissances de 10''' '''mètre#fr-nom-2''', et dont le symbole est '''hm#conv'''.
Personne aimable et bienveillante à qui on peut parler (qui écouter et comprendre).
propre désuet Qui mériter d’aimer.
Très ou trop plein.
Fait d’arriver, de se produire plus tard que prévoir, d’agir trop tard ; délai, remise, ralentissement.
logement situés immédiatement sous le toit d’un édifice.
grammaire élévation de la voix sur une syllabe, dans un mot, modification de la voix dans la durée ou dans le ton des syllabes et des mots.
vieilli désuet adressé, pour une lettre.
particulier médecine mouvement continuel et fatigant du corps, occasionner soit par une cause physique, soit par une inquiétude morale.
chimie sulfate acide d’alumine et de potasse, ou d’ammoniac. sel astringent utiliser dans les arts et en thérapeutique.
remplir jusque par dessus les bords.
vieilli montagne de moyenne hauteur.
Partie saillante, souvent de forme annulaire, servant à saisir ou à porter certains récipients ou objets.
éclat qu’on donner à certains actes, à certains discours.
patinage saut partant sur une carre extérieure avant et se terminant sur une carre extérieure arrière après une rotation d’un tour et demi dans l’espace.
Action de bander quelque chose.Image:Fiorediciliegio.jpg
malfaiteur vagabond et armer.
tech (chemins de fer) Signalisation destinée à empêcher les collisions.
verre à bière de la capacité d’un quart de litre environ dont on se servir dans les brasseries et les cafés.
unités désuet
garnir au moyen d’une aiguille de dessins en relief d’or, d’argent, de soie, de laine ou plus souvent de coton.
droit action de céder, de transférer à un autre ce dont on est propriétaire.
Québec familier anglicisme vérification, examen­.
observation attentif, réfléchir.
term bouillie de blé à laquelle on ajoutait des fruits secs avant cuisson.
sport Substance cireuse avec laquelle on enduit les semelles des skis ou des planches de glisse (snowboard, planche de surf…) afin de les rendre plus glissantes.
vieilli sot#fr, niais.
Personne contente d’elle-même et qui le laisse voir.
argot lesbienne adoptant les codes vestimentaires féminins.
Qui existe de façon déterminée.
argot Internet fil de discussion
Canada angl plein.
Canada angl familier très, vraiment, au maximum.
poker Combinaison de cinq cartes qui consiste d’un brelan (trois cartes de la même valeur) et d’une paire (deux cartes de la même valeur).
électronique chimie Dans un solide#fr-nom, différence d’énergie#fr-nom entre la bande de conduction#fr-nom et la bande de valence#fr-nom.
physique force en vertu de laquelle deux points matériels s’attirer en raison directe de leur masse et en raison inverse du carré de leur distance.
Même sens que ''hatti-chérif''.
marine vieilli port de mer, naturel ou artificiel, fermé et sûr.
Dont on se servir pour appeler.
médecine Sensation d’embarras qui, se faisant sentir dans l’arrière-gorge, porte à faire une expiration courte et rauque, et qui est un des symptômes fréquents de l’angine glanduleuse.
vieilli Cri de mécontentement. Quelquefois il se répète et s'emploie pour marquer la surprise, l'irrésolution.
faux apparence matérielle ou morale qui, en nous faire voir les choses autrement qu’elles ne sont, semble se jouer de nos sens ou de notre esprit.
Qui se mêler de beaucoup d’intrigues généralement à son profit.
personne qui fait des intrigues.
union ou jonction de plusieurs corps ensemble.
instrument à cordes pincées d’Afrique de l’Ouest possédant entre vingt-deux et trente-deux cordes.
''Synonyme de'' papier kraft.
langue ouralienne parlée en Lettonie.
Qui concerne le loup.
combattre, se prendre corps à corps avec quelqu’un pour le terrasser.
boucherie maniement#fr.
au singulier Sous-culture née à Londres à la fin des années 1950 et caractérisée par le port d'imperméables noirs descendant jusqu'à la cheville et des lunettes noires.
humus formé en milieu oxygéné (aérobiose).
ébauche-déf…
vins vin rouge d’appellation AOC issu de l’un des dix crus du vignoble du Beaujolais.
ethnie, peuple, communauté humaine qui possède une unité historique, linguistique, culturelle, économique plus ou moins forte.
éléments indén élément chimique métallique de symbole '''Ni#conv''' et de numéro atomique 28.
populaire D’une propreté irréprochable.
poétique sale#fr, lien, qui excite le dégoût et pour ainsi dire l'horreur.
géographie est#fr-nom : point cardinal d’où le soleil se lève aux équinoxes.
religion jardin de délices, d’éden.
''Variante orthographique de'' passe#fr-nom-2, dans le sens de carte d’abonnement (pour les transports en commun, les musées, etc).
vieilli Qui souffrir avec modération et sans murmurer les adversités, les injures, les mauvais traitements, etc.
didact Celui sur qui on agir, par opposition à un agent, celui qui agit.
somme d’argent que l’on donne pour être logé, nourri.
emporter violemment les biens d’une ville, d’une maison, etc.
néologisme rare sexe.
partie d’un tout diviser, ou considérer comme tel.
religion cortège de prêtres et de fidèles à l’occasion d’une cérémonie religieux, dans l’intérieur ou au-dehors des lieux de culte.
Qui est rapide ; qui ne tarder pas ; qui aller vite.
judaïsme docteur des juifs ; ministre du culte judaïque.
métrol raste, mesure d'itinéraire.
invasion faite sur un territoire pour enlever les troupeaux, les récoltes, etc.
architecture ressaut qu’on obliger de faire de distance en distance, construire un mur sur un terrain de pente.
lien, rapport d’une chose à une autre.
technol user, polir par le frottement les contours ou les angles d’une pièce pour qu’elle s’adapter à une autre.
religion dernier jour de la semaine, consacré à la prière, chez les juifs et les chrétiens sabbataires.
saxophone#fr.
drap fabriquer à Sedan.
langue#fr bantoue parlée au Mozambique et au Malawi.
signe servant d’avertissement.
position d’une ville, d’un château, d’une maison, d’un jardin, etc.
argot Whisky.
Celui, celle qui servir dans une armée, et reçoit une solde.
La destinée considérer comme cause des divers événements de la vie.
variante de.
par ext Qualifie les choses qui sont de nature à pénétrer, à s’insinuer promptement.
langue#fr mambiloïde parlée au Cameroon.
argot haschich.
musique ''Abréviation courante de'' tom-tom (instrument de percussion).
unités unité de mesure de pression (symbole '''Torr'''), dont la valeur est conventionnellement fixée à 133,322 pascals.
antiquité magistrat chargé de défendre les droits et les intérêts du peuple.
contribution périodique qu’un État imposer à un peuple vaincre comme signe de la dépendance.
Qui est extrêmement commun, usé, rebattu ; il ne se dit guère que des pensées et des expressions.
voie souterraine percée à travers une montagne, une colline, établie sous une rivière, etc.
linguistique Relatif aux langues turc d’Asie centrale.
Relatif aux Utes, une ethnie amérindienne vivant essentiellement dans l'Utah et le Colorado.
linguistique langue amérindienne de la branche numique de la famille uto-aztèque parlée par environ cinq mille locuteurs au début des années 1990.
caste hindoue.
relatif aux Vikings.
vieilli raccommoder tant bien que mal.
familier attitude maniérée.
Qui plaire par sa manière d’être, pour une personne.
document contractuel modifier ou compléter un contrat déjà existant.
Qui est naturellement porter à rechercher la société, qui est destiner à vivre en société.
extrémité de l’aile d’un oiseau à laquelle tenir les grandes plumes de l’aile.
term symbole graphique (♭) appartenant à la famille des altérations. Placé à la clef ou devant une note sur une partition de musique, il indique que la hauteur naturelle de la note associée à ce '''bémol''' doit être abaissée d’un demi-ton chromatique.
Qui est abaissé d’un demi-ton chromatique.
musique term symbole graphique, formé de deux doubles barres croisées, (♯) appartenir à la famille des altérations et dont la fonction est d’indiquer sur la partition, que la hauteur naturelle de la note associer à ce dièse, ou à la clef, sur la ligne où se placer la note, doit élever d’un demi-ton chromatique.
musique Qui se jouer avec un '''dièse'''.
géographie terrain qui enclaver, enfermer dans un autre, entièrement ou en partie, sans en dépendre.
temps dont on peut disposer en dehors de ses occupations habituelles (emploi, gestion de la maison, éducation des enfants, etc.) et des contraintes qu’elles imposer (transports par exemple).
animaux Petit mammifère lagomorphe caractérisé par de longues oreilles (''w'').
familier temps (conditions climatiques).
ensemble des conditions atmosphériques et météorologiques d’une région géographique donnée pendant un temps donné.
ascendant qui sont plus éloignés que les grands-parents.
désuet Qui a mauvaise réputation, qui est célèbre en mauvaise part (sens étymologique).
Celui, celle qui a fait des choses flétries par la loi ou par la morale.
complexe, embrouillé.
Rendre confus ou difficile à comprendre.
espace de temps depuis le déclin du jour jusqu’au moment où l’on se coucher (par exemple entre 18 et 24 heures).
France abréviation de (document émis par une institution bancaire pour authentifier le lien entre un numéro de compte bancaire et un titulaire, que celui-ci soit une personne physique ou morale).
lavage des cheveux et du cuir chevelu au moyen d’un produit approprié.
outil fait d’une sorte de lame de fer, d’acier, pourvue d’un manche et avec lequel on serre et l’on desserre les vis.
Qui a une apparence de vérité ; qui est accepté ou admis jusqu’à preuve du contraire.
vieilli cheville avec tête ronde, bout percé et clavette, pour arrêter une poutre.
relation de consanguinité ou d’alliance qui unir deux personnes entre elles.
familier fils qu’un père et une mère aimer plus que leurs autres enfants.
allure#fr, vitesse de chevaux et autres bêtes de trait.
vieilli Partie de l’astronomie qui étudier la chute des bolides et météorites sur la terre.
effectivement, véritablement, d’une manière vraie.
Marque la surprise, la déception ou l’accord avec l’interlocuteur (surtout dans les dialectes du français d’Afrique).
géographie région insulaire du monde située entre l’Asie du Sud-Est et l’Amérique du Sud. Elle considérer comme un des six continents.
familier Paris#fr.
localités commune, ville et chef-lieu de la province de Flandre-Occidentale de la région flamande de Belgique.
vieilli antagoniste, concurrent, rival.
moment précis de l'action de partir.
zoologie Grand mammifère ongulé de la famille des rhinocérotidés d’Afrique et d’Asie portant une ou deux cornes en kératine sur le nez.
récipient large et peu profond dont on se servir pour se laver, ou destiner à des usages domestiques.
quart#fr, une des quatre parties plus ou moins égales d'un tout.
dégarnir de son fond.
mettre au fond, pousser vers le fondre, faire pénétrer bien avant.
familier Encore une fois.
Qui a de la vertu.
parfois, à certains moments et non à d’autres.
donner de l’argent pour un bien ou un service.
gentilés habitant de l’Arménie, personne posséder la nationalité arménienne.
géographie cours d’eau qui se jeter généralement dans la mer ou dans l’océan.
Personne qui s'occupe d'un garage ou qui y travaille ; réparateur d'automobiles.
vice consistant à s'attribuer une vertu, une croyance ou une opinion, une piété ou un sentiment noble que l'on n'a pas.
Personne faisant preuve d’hypocrisie, qui affecte un air de vertu, de bonté, de soumission ou de piété.
Se dit d’une personne ou d’une chose qui fait preuve d’hypocrisie. Relatif à l’hypocrisie.
mauvais cheval maigre.
Donner l’orthographe d’un mot, lettre par lettre et grouper les lettres par syllabes.
Très petit.
typog Petite lettre comme ''a'', ''b'', ''c'', par opposition à la capitale, de plus grand format comme ''A'', ''B'', ''C''.
véhicule spécialement adapté au transport sanitaire terrestre.
avis par lequel on fait savoir quelque chose au public, verbalement ou par écrit.
marine vieilli long vergue qui s’attache obliquement au mât, pour soutenir une voile triangulaire.
Qui n'est pas sociable.
type de lardon fin.
grammaire Qui n’a pas d’accent tonique sur la dernier syllabe.
musique Voix d’homme qui, par son étendue et son timbre, tenir le milieu entre la basse et le ténor.
familier ventre.
Petit écrit que l’on adresse à quelqu’un ; petite lettre missive dans laquelle on peut se dispenser des formules de compliments utilisées dans les lettres.
marine vieilli instrument pour mesurer la marche d’un navire.
populaire sexe &lt;!--ce terme n’est pas vulgaire--&gt;établissement où se pratique la prostitution.
vulgaire Interjection qui exprime la colère, le dépit, l'exaspération, etc.
textile ornementation d’un tissu d’étoffe brochée.
anglicisme tourisme Activité consistant à vivre dans une tente, une caravane, une autocaravane (ou camping-car) ou tout autre équipement destiné à la vie de plein air.
antiquité compartiment des bains romains.
''Féminin singulier de'' celui.
cf.
nom#fr de la lettre additionnelle de l’alphabet latin Ŋ (minuscule : ŋ).
feuille tombée d’un arbre.
au pluriel familier Abréviation de fédéraux#fr-nom.
Qui convient à un enfant à l’égard de ses parents.
boisson normande, alcoolisée et chaude composée à parts égales de cidre doux et de calvados, sucrée avec du miel.
garantie que l’on donne à quelqu’un comme sûreté d’une dette.
désuet variante ortho de.
cavité plus ou moins profonde, dans un rocher ou dans une montagne, naturelle ou faite de main d’homme.
term Petite haie portatif de bruyères dont on bord les tables des ver à soie, pour qu’ils y fassent leurs cocons.
archaïque variante de.
Action d’informer autrui ou de s’informer soi-même.
action par laquelle on instituer, on établir.
Qui avoir lieu de nation à nation, entre plusieurs nations.
désuet rare membre de l'Internationale.
journal enquête faite par un journaliste, par un publiciste auprès d’une personne en vue.
irruption faite dans le dessein de piller un pays, ou de s’en emparer.
Qui a de la jalousie à propos de quelqu’un ou de quelque chose.
term Celui qui est jaloux.
feuille de verre sur laquelle les ouvriers étendre toutes les autres à mesure qu’elles sont fabriquer.
transitif dépouiller du poil.
géographie agri étendue de terre inculte et stérile.
étoffe dont la chaîne est de soie et la trame de coton, et qui est ainsi nommée parce qu’elle a été fabriquer d’abord à Madras, ville de l’inde.
par ext aliment trop cuit et presque en bouillie.
physiologie ensemble des phénomènes qui, à des intervalles quasi mensuels, se manifester dans les organes génitaux de la femme et des femelles de primates supérieurs.
Qui est délié, qui a peu de volume, peu de grosseur.
Chose petite, de détail.
En tout petits morceaux.
langue#fr afro-asiatique parlée dans le nord du Cameroun. Son code ISO 639-3 est meq#conv.
Qui appartenir à un minimum.
charge qu’on donner à quelqu’un, avec pleins pouvoirs pour faire quelque chose.
Qui est soit de notre temps, être d’un temps plus ou moins rapprocher du nôtre, par opposition à antique, à ancien.
auteur, savant ou artiste qui a paraître depuis la Renaissance des lettres et des arts.
Action de transporter quelque chose de bas en haut.
Qui concerner les mœurs.
au singulier rare Ce qui transcende la morale.
zoologie poisson physostome, voisin des anguilles, vivant dans les mers d’Europe et du Japon.
mythol religion esprit vénéré au Myanmar depuis l’Antiquité, en parallèle avec le bouddhisme (il en existe trente-sept).
maçonnerie outil servir à vérifier l’horizontalité d’une surface, d’un sol.
familier en ce qui concerne ; quant à.
substances matière plastique de type polyamide inventée par w:Wallace Carothers.
administration Qui émane du gouvernement ; qui est déclaré par lui.
administration personnage qui fait partie du gouvernement ou de l’administration.
contraste dû à la comparaison de deux choses jugées particulièrement différentes, qui s’opposent.
botan Petit arbre qui ressemble beaucoup au frêne commun, le frêne à fleurs.
Variété de piment doux de Hongrie.
Celui qui est attaché à la fortune d’un lien, qui en épouse les intérêts, qui en prend la défense.
Qui fait preuve de parti pris.
Qui ne s’arrêter pas dans un lieu ; qui ne fait que passer.
transport Celui qui prend passage à bord d’un navire ou d’un aéronef.
Le '''passage''' est une allure artificielle du cheval, qui consiste en un trot écourté et raccourci, rassemblé et cadencé. Il est caractérisé par un temps de suspension entre le moment où le cheval soulève deux jambes opposées en diagonale et le moment où il les pose. C’est un mouvement très élégant et d’une grande élasticité.
tente.
technique Longueur conventionnelle employée comme étalon, mesure.
marine arrangement en ovale d’un gros câble replier sur lui-même ; chacun des tours qu’il former de cette manière.
péjoratif Polonais.
Arrondi, gros, bouffi malhabile en général en parlant des mains. (Voir pot#fro).
action de presser.
variante ortho de.
géométrie solide composé de triangles avoir un polygone pour base et un sommet commun.
vieilli lignée ; ensemble des ascendants et des descendants d’une même famille.
saucisson de grande taille d’origine italienne.
religion L’un des cinq piliers de l’islam, qui consiste à faire les cinq prières quotidiennes musulmanes obligatoires.
cuisine Deux tranches de pain beurrées entre lesquelles sont placés divers ingrédients, du jambon, du saumon fumé, etc.
écologie phylum de la végétation macroscopique fixée au fond de l'eau.
Québec familier ''Version atténuée de ''ostie.
secouer vivement en tout sens.
machine permettant de moudre du grain.
objet de forme circulaire, destiné à tourner autour d'un axe et permettant à un véhicule de rouler.
Petit bâton mince, plus ou moins long et flexible.
Pièce de cuir, de caoutchouc, qui fait le dessous d’une chaussure, d’une botte, d’une pantoufle.
commerce tableau qui marque le prix de certaines denrées, les droits d’entrée, de sortie, de passage…
zoologie ''Synonyme de'' titit.
Louisiane petit.
sorte de porte posée horizontalement sur une ouverture au niveau du sol.
voiture en tombereau, à fond mobile.
vieilli désuet Nom d'une étoffe qui était fabriquée à Lyon.
machine à courant continu fonctionnant en générateur électrique.
trou fait en terre pour mettre une semence.
vulgaire péjoratif prostituée.
revenu annuel.
Bourgogne Sorte de pelouse sur rendzine calcaire, rarement parsemée d'arbrisseaux chétifs.
géométrie surface fermer en forme d’anneau.
arts martiaux Dans les arts martiaux japonais, celui sur qui le tori exécute la technique.
contrat par lequel une chose aliéner moyennant un prix donné.
anatomie Relatif à l’abdomen.
muscles Muscle situé au niveau de l’abdomen, dans le ventre.
plantes Genre de plante de la famille des Asparagacées, originaire du continent américain, principalement du Mexique.
faire quelque chose.
fait de faire quelque chose.
Qui a rapport aux champs, à la campagne.
signal pour faire courir aux armes ou pour appeler au secours.
Qui a rapport aux Alpes.
musique tendrement, amoureusement.
serpents Grand serpent ophidien aquatique d’Amérique du Sud qui se nourrit de mammifères et d’oiseaux.
anneau qui maintient les deux branches d’une tenaille de forgeron.
botanique genre de plantes de la famille des composées, à propriétés toniques et stimulantes.
usines chantier naval où l’on construire, réparer et ravitaille les navires de guerre.
géographie Qui se situe du côté sud du globe terrestre, et plus spécialement qui se situe près du pôle Sud.
Qui se fermer soi-même.
médecine appareil de stérilisation chirurgicale dont la fermeture obtenir par la pression intérieure de la vapeur.
propre masse considérable de neige qui se détacher du sommet des hautes montagnes et s’écouler parfois jusque dans les vallées. Ce peut être aussi le mouvement de cette masse de neige.
familier variante de.
Qui tient de la brute, lien.
péjoratif homme violent et emporté.
meubles sorte de siège long à dossier, où plusieurs personnes peuvent être assises ensemble et qui peut servir aussi de lit de repos.
électronique familier condensateur.
Qui est principal.
Principal d’une dette, d’une rente.
navire destiné à transporter des marchandises.
plat typique de la cuisine costaricienne constitué de riz, de haricots et d’une banane sucrée frite, accompagnés généralement d’une viande de bœuf, de porc ou de poulet.
brut de finition.
pirogue de w.
zootechnie Synonyme de aure et saint-girons (race de bovin).
anatomie Qui a rapport à la queue, au bas ou à l'arrière du corps.
Cette chose-là, par opposition à cette chose-ci. — usage pronom permettant de remplacer un objet distant (ou un être vivant dont on ignore la nature). En revanche (à l’inverse du pronom ''ceci''), il ne remplace jamais une personne.
Qui est dans le centre, qui a rapport au centre.
ellipse téléphonie central téléphonique.
canidé#fr carnivore d’Afrique et d’Asie, de taille moyenne ou petite.
absolument concours de circonstances jugé malheureux ou heureux quant à son influence sur le succès, la réalisation, la réussite ou l’échec d’une action ou d’un événement ; contexte jugé favorable ou non d’une action.
serpent venimeux de l’Inde, appeler vulgairement « ''serpent à lunettes'' ».
réunion de personnes commettre par un groupement (assemblée, société, syndicat, etc.) pour l’examen et la préparation de certaines affaires ou pour assurer la marche de toutes les affaires concernant ce groupement.
limite d’un pays, d’un territoire.
Qui a la même forme ; qui est semblable.
exposer par un récit. Il se dit principalement de récits que l’on fait dans la conversation.
Qui est propre à ranimer le fonctionnement du cœur.
Boisson propre à ranimer le fonctionnement du cœur.
infraction très grave qui porter atteinte à autrui, à la morale ou à la loi.
Québec atténuation des divers sacres et jurons, plus spécialement ''crisse'', manifestant une certaine émotion.
cuisine Qui n’est pas cuire.
langue#fr papoue parlée dans le district de Goroka dans les Hautes-Terres orientales en Papouasie-Nouvelle-Guinée. Son code ISO 639-3 est aso#conv.
détourner de ce qui préoccuper, fatiguer, ennuyer amuser, récréer.
lien qu’on mettre aux jambes d’un animal, ou traverse suspendue par une corde à son cou, pour en gêner la marche.
orphelin.
Grande ferme au Brésil.
au pluriel fourreau de cuir pour les pistolets.
fête fastueux et souvent d’un caractère officiel.
biologie rudiment de tout être organiser, végétal ou animal.
journalisme Qualifie un style journalistique outrageusement personnel, opposé aux dogmes de neutralité subjective de la profession.
sexe Type de pornographie où l'acteur tient la caméra en même temps qu'il interprète la scène.
degré#fr de dignité, d'honneur dans une hiérarchie.
géom ligne tracer en forme de vis autour d’un cylindre.
De même, pareillement. On l’emploie pour éviter de répéter ce qui vient d’être dit ou écrit.
Qui est sans ressort et sans activité.
''Voir ''à l’instar de.
Qui est d’une gaieté communicatif.
Qui a de la facilité, de la légèreté dans ses mouvements.
insectes libellule#fr (demoiselle) d’Eurasie, de la famille des lestidés.
Qui appartient à un lieu ; qui a rapport à un lieu.
établissement où se pratique la prostitution.
péjoratif Qui met sa masculinité en avant de façon considérée comme excessive, presque phallocrate ou misogyne.
péjoratif homme mettre sa masculinité en avant de façon considérée comme excessive, pouvoir aller jusqu’à la phallocratie ou la misogynie.
Action de massacrer.
science-fiction Thème de science-fiction, mettant en scène des personnages utilisant ou incarner des armures robotisées, généralement de forme humanoïde.
Bourgogne mi-journée.
variante ortho de ortho1990
marine Grand mât des bâtiments à voiles latines par opposition au mât de trinquet.
ichtyologie familier requin perlon
plantes Espèce de petit arbre, qui peut mesurer jusqu’à 10 m, de la famille des Moringacées.
association entre la Belgique, les Pays-Bas et le Luxembourg.
hisp argot rien#fr, rien du tout.
physique ondulations d'un milieu élastique ou d'un flux électromagnétique. Perturbation d'un milieu qui se propage.
désuet cercle.
Action d’ouvrir.
vaste plaine d’Amérique du Sud, dont le climat et la végétation sont ceux de la steppe (prairie, savane, brousse tempérée).
prêtre chrétien dans le Levant.
inclinaison d’un terrain ; toute déclivité en montée ou en descente.
galette de pain, traditionnelle dans le monde méditerranéen.
action de poser, de mettre en place.
Qui est le premier, le plus considérable, le plus remarquable en son genre.
Personne considérée comme principale, considérable, remarquable.
familier quadragénaire.
zool frai des astéries ou étoiles de mer.
imprimerie premier page d’un feuillet, par opposition au verso, qui est la seconde page, celle qui se trouve au revers du feuillet.
zoologie Pousser son cri, en parlant du lion, du tigre, de la panthère et de plusieurs autres animaux féroces.
relatif à la campagne.
habitant de la campagne.
variante ortho de.
suite, succession, séquence.
plantes arbrisseau de la famille des hydrangeacées, qui porter, au printemps, des fleurs blanches dont l’odeur est très forte, ''Philadelphus coronarius'', w (Hydrangeaceae).
zoologie poil#fr microscopique qui offrir une adhérence très élevée avec divers supports, aidant ainsi les animal#fr à se fixer ou à se déplacer.
Plantes condimentaires et médicinales telles que la lavande, le romarin, la sauge, le thym, la camomille, l’armoise, l’hysope, etc.
Qui est tempérant dans le boire et dans le manger.
devise (monnaie) officielle du Kirghizistan.
Matériel de sonorisation et diffusion, comprenant un amplificateur avec enceintes, une table de mixage, deux lecteurs CD et un micro.
Qui est d’une douceur agréable.
souffrir, supporter ou soumettre à quelque chose de pénible.
mélio Qui est au plus haut degré de l’élévation, de la grandeur, de la noblesse, de la beauté ; il n’est usité que dans le domaine moral ou intellectuel.
Ce qu’il y a de très grand, de très élever, d’excellent dans les sentiments, dans les actions vertueux, dans le style.
fécule de racine de manioc, laver avec soin et bien sécher, utilisée par exemple pour épaissir des potages.
Se cacher en se tenant dans une posture ramasser.
cloche#fr immobile qui frapper par un marteau placer le plus souvent en dehors.
ruelle#fr étroite.
frayeur, angoisse très vif, appréhension d’un malheur, d’un accident.
familier trigonométrie.
musique instrument à vent, sorte de grande trompette à longs tubes recourber.
Qui appartenir aux tropiques.
Qui présenter partout et toujours la même forme, la même unicité, la même constance, la même manière d’être; où l’on n’apercevoir aucune différence, aucun changement.
costume ou vêtement dont la forme, la couleur, les dispositions sont les mêmes pour tous ceux qui faire partie d’un même groupe.
argot voiture ; automobile.
anatomie Relatif au ventre.
Parachute de secours qui se fixe sur le devant du corps.
Qui est perpendiculaire à l’horizon.
équitation Type d’obstacle simple et vertical.
habil sorte de vêtement court et sans basques.
Qui est bas, abject, méprisable.
Qui est propre aux vierges, qui annonce la virginité.
instruments de musique instrument de musique dont les cordes sont pincées par des vergettes (ou sautereaux); en forme de coffre et doté d’un clavier rentrant; le virginal est proche du clavecin et de l’épinette.
Qui appartenir à l’homme, en tant que mâle.
amateur.
personne initier dans les mystères d’une secte ou dans les secrets d’une science.
Qui mériter ou qui attirer l’admiration.
anarchiste.
anarchiste.
Qui est propre à quelque chose.
Qui est en feu.
histoire malade de la maladie nommée aujourd’hui ergotisme, dont le symptôme principal est une gangrène des membres.
plante herbacée vivace de la famille des ''Apiaceae'', dont l’espèce la plus connue est l’ase fétide (''Ferula assa-foetida'').
astronomie corps céleste.
zoologie vieilli désuet jumart de taureau et de jument.
vieilli désuet Variante de baret.
instruments (Bénin) tambour traditionnel yoruba
vieux cabriolet.
enveloppe (péricarpe) verte et coriace qui recouvre les noix jusqu’à la récolte en automne et dont la sève, colorante, est employée pour divers usages de consommation et comme teinture, le brou de noix.
Qui est dans l’état grossier où la nature l’a produire.
''(Commerce)'' Sans avoir ôter les frais, sans avoir retrancher le poids de l’emballage.
ellipse pétrole brut (non travaillé par l’homme ; à l’état naturel).
dépression d'origine volcanique de forme circulaire ou elliptique, issue de la vidange de la chambre magmatique sous-jacente.
théâtral, extravagant mais au second degré, volontairement vulgaire, autoparodique.
postulant à un titre, une place.
région (Est de la France) Nom vulgaire du coudrier (noisetier sauvage).
Point qui, dans un cercle ou une sphère, est à égale distance de tous les points de la circonférence de ce cercle ou de la surface de cette sphère.
viticulture pied de vigne, et plus largement tronc d'un arbuste.
constr histoire mélange de briques pulvériser et de chaux dont on faisait un mortierréf.
partie du vêtement qui entourer le cou.
À quoi il ne manquer aucune des parties nécessaires.
totalité.
parole louant la qualité d’une chose ou d’une personne.
réunir, mêler des choses et même des personnes de manière à ne former qu’un tout.
Qui présenter, qui procurer du confort.
Ce qui présenter, ce qui procurer du confort.
Avoir une certaine contenance, comprendre dans certain espace, dans certaine étendue.
Dont les parties ne sont pas séparer les unes des autres et tenir les unes aux autres.
didactique Ce qui est #fr-adj.
changer une chose en une autre.
zoologie Espèce de poisson osseux marin comestible, un sciaenidé de l'Atlantique et la Méditerrannée, de couleur sombre comme un corbeau.
Sorte de cigare de La Havane.
Qui a, ou a eu, un grand succès auprès d’un certain public et est devenu presque légendaire.
religion honneur que l’on rendre à la divinité par des actes de religion.
ling Proche parent d’une langue dominante ou officielle mais qui s’en distingue et qui, avec cette langue dominante, étaient autrefois variétés régionales l’une de l’autre.
Qui est prompt dans l’exécution d’une chose.
technique Machine destinée à dévider l'or en brins sur une broche, utilisée par les brodeurs.
droit apport#fr qu’un époux ou une épouse verse à la communauté de biens.
géologie Trou au fond d'un poljé par lequel les eaux peuvent s'évacuer.
percevoir un son.
laisser, abandonner une chose à quelqu’un.
écureuil.
Qui marquer une bienveillante attention, une préférence marquer pour quelqu’un.
À qui ou auquel on peut se fier.
familier dose de drogue, généralement injectée par intraveineuse.
plais Qui faire ou dire par habitude de petites folies.
liquéfier ou rendre fluide, au moyen de la chaleur, une substance plus ou moins solide.
poétique vieilli ''ou'' Occitanie source, fontaine.
anatomie partie du visage qui comprendre entre la racine des cheveux et les sourcils.
préparations plat#fr populaire ivoirien à base de manioc.
vieilli peuple, ethnie, groupe caractérisé par un trait particulier.
désuet ou plais gentil, joli, plaisant ou noble, en parlant d’une personne ou d’une chose.
restaurant où l’on sert des grillades.
Personne qui n’est pas coupable, qui n’a pas fait ce dont elle est accusée.
Qui n’est pas coupable.
histoire religion constitution d’un ordre religieux, règle de vie qui prescrire à cet ordre au temps de son établissement.
couper ou rompre la continuité d’une chose.
prendre part à une chose, entrer dans une affaire par quelque intérêt, par quelque obligation, par quelque nécessité que ce être.
chamois#fr des Pyrénées.
plantes Nom donné à des plantes à tige droite et flexible, qui croître ordinairement le long des eaux, ou même dans l’eau, et dont plusieurs espèces servir à faire des liens, des nattes, des cannes, etc., du genre ''Juncus'' ou qui rappellent ce genre par leur apparence.
Qui n’est pas rapide dans ses mouvements, dans ses actions, qui n’agir pas avec promptitude.
juri acte par lequel on commettre le soin d’une affaire à quelqu’un qui s’en charger gratuitement.
lisière ; bord ; périphérie.
anatomie partie extérieure du corps de l’homme ou de l’animal, distinguée de toutes les autres par quelque fonction particulier. usage Se dit principalement des bras et des jambes ; ne se dit jamais de la tête.
vieilli personne charger de remplir une fonction pour le compte d’autrui.
identique à celle utilisé par un ministre.
être qui avoir une conformation contre nature.
familier colossal, prodigieux.
géographie montagne. Il s’emploie surtout dans certaines expressions géographiques consacrer par l’usage. Au pluriel, le terme géographique est généralement suivi de la préposition ''de#fr-prép''.
''Variante de'' mûre.
argot portefaix.
métrol unité de mesure de luminance officieuse égale au candela par mètre carré (cd/m²).
Qui est au-dessus du commun, des autres êtres ou objets du même genre.
Ce qui empêcher de passer.
familier ordinateur.
zoologie mammifère rongeur vivre du Mexique jusqu'au Paraguay.
langue#fr austronésienne parlée aux Palaos dont elle est une des langues officielles.
langue#fr papoue parlée dans la Province ouest en Papouasie-Nouvelle-Guinée.
sport Petite luge à un seul patin surmonté d’une selle et muni d’un manche vertical fixe servant de poignée.
Plat salé ou sucré, traditionnel du Maghreb, constitué d'une sorte de feuilleté et d’une face à base d'oignon, de pigeons (ou de volaille), etc.
priver de quelque chose qu’on avait, qu’on posséder.
Qui est méchant, dépraver et naturellement enclin au mal.
religion désuet Antonyme de converti, personne qui a quitté la religion considérée comme vraie.
anatomie mamelle de bête laitière (vache, brebis, etc.).
Québec popu et.
sans relief.
insectes Très petit insecte parasite sans ailes qui s’attache à plusieurs espèces d’animaux ou à l’homme, agent de phtiriase et pouvant transmettre des maladies.
arch variante de.
gain, bénéfice, avantage, utilité.
assez, beaucoup. note Ce terme ne s’emploie aujourd’hui que dans les locutions ''peu ou prou#fr'' ou, beaucoup plus rarement, ''ni peu ni prou#fr''.
Qui ne prend pas de risque immodéré, qui prend des précautions, sage.
cf
vieilli tranquille ; calme ; pas agité.
rayon, trait de lumière.
ferro chacun des deux bandes de fer ou d’acier poli sur lesquelles rouler les trains ou les tramways.
hapax mot inconnu du vocabulaire nautique, que w a eu la fantaisie de forger pour désigner une partie du gréement d’un navire, sans plus précisément la définir, mais qui est évidemment différente de l’écoutière, autre formation arbitraire du même auteur, ressortir au même vocabulaire et non moins imprécise : ces deux mots, employer une seule fois et dans la même phrase, ont été créés pour suggérer les deux endroits distincts de leurs nefs, où, selon leurs intentions pacifiques ou belliqueux, les Grecs arborer leur pavillon.
allée#fr.
cuisine mauvais ragoût.
action de rebuter.
sport Exploit sportif dépassant tout ce qui a été fait précédemment dans le même genre, et officiellement constaté.
géométrie Se dit d’un triangle qui a un angle droit.
géom parallélogramme qui a ses quatre angles droits.
briller d’un grand éclat.
physique propriété par laquelle certains corps presser, pliés ou tendre se rétablir d’eux-mêmes dans leur premier état par l’effet de leur élasticité.
Qui rester.
Ce qui rester d’une plus grande somme, d’une plus grande quantité.
garder par-devers soi ce qui est à un autre.
boissons populaire variante de.
sorte de roue hydraulique alimentée d'un seul côté.
séparer un solide#Nom en deux parties sans se servir d’instrument tranchant ; briser ; mettre en pièces.
variante de.
Qui a peu ou pas d’humidité.
Ce qui n’est pas humide.
rudement, sans ménagement, brusquement.
Qui n’est connaître que d’une personne ou de fort peu de gens ; que l’on tenir cacher, dont on dérober la connaissance aux autres.
information connue d’une seule personne ou d’un groupe réduit de personnes, qui tenir d’cacher, qu’il ne faut pas révéler.
apparence trompeur.
indice, marque d’une chose.
procédure Qui situer.
liquide organique animal.
populaire Faire subir des dommages corporels.
En Algérie : terre labourable.
Qui pouvoir aisément entamer.
partie '''tendre''' d’une chose.
étirer un fil, une corde, une surface; tirer une corde par plusieurs côtés pour la rendre raide ; étirer une peau.
Auget plein d’eau où le potier trempe de temps en temps ses mains pour empêcher que la terre glaise ne s’y attache.
débarrasser de la tille, détacher le filament du chanvre ou du lin, en brisant la chènevotte.
Canada populaire anglicisme pourboire.
courant d’eau impétueux, qui s’enfler rapidement et qui est souvent à sec.
botanique sylviculture jardinage corps d’un arbre, tige considérer sans les branches.
bassin, le plus souvent en zinc, dans lequel on fait ses ablutions.
Qui n’est pas occupé ou qui est à remplir, en parlant des maisons, lieux et places qui ne sont pas occupés.
aliéner une chose, transporter, céder à quelqu’un la propriété d’une chose pour un certain prix, contre une somme d'argent.
désuet ''Graphie ancienne de'' vert.
Qui a la faculté de voler.
auto Organe en forme de roue par le moyen duquel on donne la direction à un véhicule automobile.
Alliage de cuivre et de zinc, parfois avec d’autre métaux comme le plomb, l’étain, le nickel, le chrome ou le magnésium.
nettoyer avec de l’eau, pure ou additionnée de savon ou de lessive, ou, avec tout autre liquide.
physique particule élémentaire stable de charge négative.
Qui vit, croît dans la forêt.
médecine Ensemble de troubles psychologiques axés sur un acte ou une entité extérieure capable de susciter une peur morbide et irrationnelle.
langue amérindienne de la famille des langues siouanes du sous-groupe du Missouri, dont le code ISO 639-3 est cro#conv.
sens particulier qui vient s’ajouter au sens ordinaire, en fonction du contexte.
action de renoncer à une charge importante. — note Se dit en parlant de celui qui abdiquer et de la chose abdiquer.
écart d’imagination ; erreur de jugement ; absurdité.
Qui est en horreur ; qui mériter d’tenir en horreur.
action d’enlever en grattant.
jeu qui consiste en un questionnaire permettant de tester des connaissances générales ou spécifiques.
Qui pouvoir, qui devoir accepter.
cri de joie ou d’enthousiasme qu’exciter une action ou une personne.
escrime mettre en quarte.
cricket Score individuel supérieur à cent runs atteint par un batteur au cours d'une manche d'un match de cricket.
nom de la lettre additionnelle latine Ꝭ (minuscule : ꝭ) qui été utilisée en latin au Moyen Âge comme lien de ''-is'', et en lien pour ''-ys'' et ''-es''.
économie politique finance hausse généralisée et persistante du niveau général des prix devoir à un grossissement anormal et excessif des moyens de paiement.
Canada familier anglicisme ouvert (d’esprit).
compétition ouverte aux amateurs comme aux professionnels.
Accord de plusieurs personnes, de plusieurs textes sur un sujet déterminé.
travail anglicisme réunion ou assemblée publique.
Qui s’applique en bloc à l’ensemble d’un certain nombre de choses matérielles ou morales.
bonze du Tonkin.
term poids de deux tonneaux de mer ou 2000 kilogrammes.
audiovisuel réseau de télévision.
premier, unième. note On utilise ce mot aussi dans les mots composés.
''Faute d’orthographe fréquente pour ''côlon''.
Diffusion dans l’environnement d’un produit potentiellement toxique ou de nature à perturber le fonctionnement d’un biotope.
Le fait d’être absent.
action d’absorber.
action de s’abstenir.
analyse#fr succincte d’un ouvrage.
opération par laquelle l’esprit abstraire, séparer, isoler certains caractères des choses, ou de leur type.
action d’ajouter ou de s’ajouter à.
accroissement#fr.
action en justice par laquelle on accuser quelqu’un.
acidification#fr.
substance qui, introduire dans l’organisme, altérer ou même détruire les fonctions vitales.
''Mauvaise orthographe de ''phœnix (la ligature n’est pas optionnelle).
term nightclub.
anglicisme gagne.
armement lieu disposer pour le tir sportif.
eau-de-vie à base de cerise.
angl Relatif aux Noirs, très souvent en France ou aux États-Unis.
angl Noir, Noire (personne).
Qui a deux aspects, qui exprime une dualité.
pièce de monnaie au Royaume-Uni, qui a la valeur d’un centième d’une livre depuis la réforme monétaire de 1971, et qui avait la valeur d’un douzième d’un shilling, soit 1/240 d’une livre.
audiovisuel anglicisme Prise, fiche mâle.
vulgaire indénombrable argot résine de cannabis ; haschich.
sport Moment ultime d'une compétition sportif, où se décide la victoire.
arme d’attaque directe ou indirecte de vols d’oiseaux, apte à revenir à son lanceur si elle ne toucher rien.
musique avec, avec la participation de.
grammaire sorte de mot invariable qu’on jeter brusquement dans le discours pour exprimer une sensation de douleur ou des mouvements de l’âme, comme l’admiration, l’étonnement, l’indignation, la colère, etc.
familier ouais. Exprime la joie.
Afrique tissu en vogue en Afrique, dont les motifs sont réalisés avec des cires hydrophobes.
au pluriel cérémonie même d’un culte.
anglicisme familier calme, détendu, qui n’est pas du genre à s’angoisser ni à s’énerver (en parlant d’une personne).
créer en donnant l’être et la forme.
salut, bonjour.
cri de peur.
familier chef, patron.
mets composé d’œufs battre ensemble et cuire à la poêle souvent avec du beurre ou de l’huile.
agri Culture sur brûlis en Asie.
Qui est nettement séparer d’une autre, parler de certain choses.
palais, château (habitation seigneuriale ou royale (2)).
Canada anglicisme rythme.
jurisprudence usage, coutumes, habitudes.
chasse cerf âgé de 6 mois à un an.
plat italien cuisiné chaud constitué d’une pâte à pain recouverte de sauce tomate cuisinée et garnie de divers ingrédients.
France angl Grande route, autoroute, d’un pays où on utilise localement ce mot, notamment les États-Unis.
term Étendue d'eau où l'on pêcher des aloses et des saumons.
Action de paver.
arts pièce de fer ou de bois qui passe par le centre d’un corps et qui servir à faire tourner ce corps sur lui-même.
angl homme d’affaires.
botan genre de conifères, grand arbre résineux, monoïque, à aiguilles persistantes longues, minces, pointues et groupées en faisceaux par 2, 3 ou 5, aux cônes mâles ressemblant à des chatons et aux cônes femelles d’abord dressés puis se courbant ou bien pendants.
hippisme Cheval n'ayant jamais gagné une course.
hippisme Jument n'ayant jamais gagné une course.
''Première personne du singulier de l’indicatif présent de'' nurser.
term figure acrobatique consistant à faire patiner le ou les pneus arrière en accélérant à fond, tout en bloquant totalement ou partiellement la ou les roues avant.
angl Au golf, pointage permettant de se qualifier.
Qui est divine.
charpenterie Partie en débord d’une toiture.
musique anglicisme tube.
génériquement oiseau de la famille des columbidés vivre en plaine et dans les villes, et se nourrir principalement de graines.
imprimerie planche en relief obtenir au moyen du clichage : plaque gravée en relief par un procédé photographique pour imprimer une image ou un texte en typographie.
construction bouldozeur, bulldozer.
affactureur.
Très haut immeuble.
jeux sorte de jeu de cartes qui se joue à la levée et par équipe de deux en utilisant un important pourcentage de mots anglo-saxons tels que les overbids ou le squeeze.
très-rare courbe.
angl vieilli wagon-lit.
comptabilité action de reporter une somme, un total.
angl cinéma littérature copie ; reprise.
élevage anglicisme Nom de l’étendue de pâturages, en w, accordée aux propriétaires de troupeaux de moutons.
angl sport tir de ballon ou à balle.
anglicisme spectacle.
anglicismes informatiques diapositive, transparent, page d’une présentation assistée par ordinateur.
vitesse#fr.
physique propriété quantique intrinsèque associée à chaque particule, qui est caractéristique de la nature de la particule, au même titre que sa masse et sa charge électrique, et qui s’apparente à la quantité de mouvement angulaire sans l’être.
Baguette d’officier.
choc d’un projectile.
anglicisme bowling Fait de faire tomber toutes les quilles en un seul coup au bowling.
sport mouvement de rotation du corps effectué dans le but d’apporter une énergie plus importante à son action.
sport tour d’un match, en particulier dans la boxe.
Canada anglicisme cuisinier.
action de changer, troc d’une chose contre une autre.
fossé qui traverse un étang, aboutissant à sa bonde.
ellipse anglicismes informatiques Internet cloud computing, informatique en nuage.
Petite meule du rémouleur.
indubitable.
Pronom indéfini qui désigne une personne dont l’identité importe peu.
chose certaine.
argot propre, sans saleté.
partie inférieure d’un corps quelconque qui lui servir de soutien.
anglicisme reprise en musique.
''Graphie fautive de ''connexion'', influencée par le verbe ''connecter'' et l’anglais ''lien.
biologie organisme vivant qui ne peut être vu qu’en utilisant un microscope.
sec.
Désigne un apéritif.
cartes Aux cartes, coup où l’un des joueurs fait toutes les levées.
bison.
Relatif à Saint-Geniez-d’Olt, commune de l’Aveyron.
Race de chien, abréviation de fox-terrier.
''(Par apposition)'' Qui concerne le laser.
physique Se dit d’un dispositif ou d’une substance qui se met à émettre des rayons laser.
Québec ennuyant, regrettable.
musique angl Genre musical composé, basiquement, d’un rythme minimal, d’une ligne de basse ''funky'', et de voix.
musique angl relatif à la house.
ferro Type de locomotive à vapeur avec quatre roues motrices, locomotive de configuration 2-4-1.
vêtements ellipse pull-over.
anglicisme term Se dit pour signaler l’envoi d’une cible à celui qui doit la shooter.
informatique anglicisme récupérer un ou plusieurs fichiers depuis un logiciel de gestion de versions.
musique flux, rythme avec lequel le rappeur débite les paroles.
QC désuet bille à jouer.
argot spécial, étrange, qui sortir de l’ordinaire.
antiq quatrième partie du jour, qui commencer à la fin de la neuvième heure, ou, selon notre manière de compter, vers trois heures de l’après-midi.
Où il n’y a point de fautes. Il se dit surtout du style, de l’expression et du langage.
familier snowboard#Français.
anglicisme Verre spécial utilisé en optique. cf
titres Celui qui est d’une maison souveraine.
physiologie action de digérer : processus au cours duquel un organisme vivant élaborer les aliments manger en nutriments, les assimiler, et déféquer le rebut.
anglicisme néologisme média personnage public aux médias, personnalité ou célébrité (du monde des arts, sports, haute société, téléréalité etc.).
anglicisme Relatif aux célébrités, mondain.
tirer des traits, indiquer les lignes d’une figure, etc.
Qui exposer, dans un musée, par exemple.
récit d’un ou de plusieurs faits et des circonstances qui les accompagner.
anglicisme atelier collaboratif.
anglicisme homme de loi mandataire ; procureur ou avoué au Royaume-Uni, sorte d’avocat aux États-Unis.
profit que l’on tire d’une entreprise, d’un travail, d’un commerce, d’une vente, etc.
chef d’un parti politique ou d’un groupe quelconque, en particulier lorsqu’il sait entraîner ce groupe à sa suite.
anglicisme diriger (des personnes, un projet…).
particules particule stable du noyau atomique, de charge positive. Un proton est composé de trois quarks : deux ''u'' (« up ») et un ''d'' (« down »).
physique particule sans charge électrique (neutre), composée d’un quark up et deux quark down, qui constituer le noyau atomique avec le ou les protons.
angl athlétisme départ, particulier pour le courses de sprint.
didactique Qui sert d’instrument.
grammaire cas grammatical#fr pour l’instrument ou le moyen.
cuisine sauce froide qui consiste en une émulsion d’huile et de jaune d’œuf, assaisonnée de vinaigre, de moutarde, etc.
pétrissage des muscles pour les assouplir.
Qui ne changer pas.
Qui montrer de l’arrogance.
Celui, celle qui se comporte avec arrogance
sport football Sanction infligée en cas de faute grave commise dans la surface de réparation, consistant en un tir au but accordé à l’équipe adverse et effectué du point de réparation par un joueur contre le gardien de but seul et sans défenseur.
instrument pour peser les perles.
vieux Sac cacheté contenant de l'argent que l'on envoie d'un endroit à un autre.
action d’occuper militairement un pays, une région.
sport sport collectif d’origine allemande où deux équipes de sept joueurs s’affrontent avec un ballon sur un terrain rectangulaire séparé en deux camps. Le jeu consiste à envoyer le ballon dans le but adverse afin de marquer des points, en se servant des mains et du haut du corps pour intercepter le ballon, le lancer, faire des passes, etc.
histoire indisponibilité générale des aliments les plus essentiels.
argot français consistant à inverser les syllabes ou les sons d’un mot, avec restauration phonétique et graphique des « e » disparus, accompagnée de changement de timbre de ces « e ».
voitures décapotable conçue comme telle et non en dérivé d’un modèle de série.
tech Brin de laine ou de fil très fin utilisé pour le flockage.
géologie angle mesuré entre la direction d’un plan (de stratification par exemple) et une droite (linéation) de ce plan.
argot désuet super ; bon ; agréable.
angl pièce permettant de démarrer une moto au pied.
dissection opérer sur un animal vivant, à titre d’expérience scientifique.
augmentation en nombre.
localités commune et ville capitale de l’Espagne.
variante de. Boisson chaude ou froide, obtenue en faisant macérer, avec ou sans épices, dans du vin sucré, du citron ou de l’orange.
Nom donné par les Anglais aux diamants noirs du Brésilréf.
minéraux fluorite#fr.
éléments indén élément chimique de numéro atomique 21 et de symbole '''Sc#conv''' qui fait partie des métal de transition et des terre rare.
éléments indén élément chimique de symbole#fr '''As#conv''' et de numéro atomique 33.
éléments indénombrable élément chimique de numéro atomique 40 et de symbole '''Zr#conv''', qui fait partie de la série des lien.
éléments indén élément chimique de numéro atomique 41 et de symbole '''Nb#conv''', qui fait partie de la série des lien.
éléments indén métal rare, qu’on trouve ordinairement allié au platine. Son symbole est '''Rh#conv''' et son numéro atomique 45, qui fait partie de la série des lien.
éléments indénombrable corps simple, métallique, malléable, qui a la couleur et l’éclat de l’étain. Son symbole est '''Cd#conv''' et son numéro atomique 48.
éléments indénombrable métal d’un blanc d’argent, contenu dans certains minerais de platine. Son symbole chimique est '''Ir#conv''' et son numéro atomique 77 ; il appartient à la série chimique des métal de transition#fr.
(Voyageur) Qui faciliter l’utilisation de plusieurs modes de transport au cours deun même déplacement via une plateforme logistique centralisée.
Qui s’accroître ; qui va augmentant.
Faire un ou des voyages, se déplacer selon un itinéraire d’une certaine longueur à destination d’une autre ville, d’un autre pays.
anglicisme golf Effet inverse du slice.
angl préservatif.
Canada anglicisme atelier, espace de travail, endroit où on fabriquer quelque chose.
construction Gros pieu de pilotis
histoire combattant#fr.
Qui est le meilleur en son genre.
sport Système de classement mixte dans le cyclisme, la course à pied et les sports combinés (triathlon, duathlon...).
bruit de l’arrachement de quelque chose de collé.
philosophie acte par lequel le sujet prendre connaissance des objets qui faire impression sur ses sens.
Qui est diaphane, au travers de quoi l’on peut voir les objets.
papier muni de lignes noires horizontales, dont on se sert pour s’accoutumer à écrire droit, en le mettant sous le papier lorsqu’on écrit.
pharmacie Nom donné à diverses préparations contenant de l’opium.
term cri de guerre#fr d’un lien lien.
arch variante de.
familier comptant#fr.
anglicisme tableau de bord.
Repas servi à ses invités sous forme de buffet, collation.
portion ou partie d'un tout.
fruits Variété d’orange (fruit).
angl adepte du véganisme.
Relatif au véganisme.
vue sagace et pénétrante dans les affaires.
arrêt provisoire des hostilités convenir par les combattants.
géométrie Le point où deux lignes se couper l’une l’autre, la ligne où deux surfaces se coupent réciproquement.
personne#fr-nom de même condition et de même rang dans l’état.
Qui est égal, semblable, pareil.
géom Qui touche une ligne ou une surface en un point en y faisant avec elle un angle nul.
hippisme Session d'échauffement d'un cheval de course qui a lieu quelques heures avant l'épreuve.
mathématiques Pour une famille d'ensembles donnée, ensemble des éléments appartenant au moins à un ensemble de cette famille.
action de damer.
sport Sorte de course à pied hors route.
vieilli Qui est simple, candide, innocent.
importation.
vieilli &amp; litt querelle, dispute sur un sujet de peu d’importance.
''Féminin singulier de'' fat#fr-nom.
variante de.
Congo-Brazzaville Congo-Kinshasa angl port d’embarquement et de débarquement de passagers ou de marchandises.
sports Jeu qui consiste à faire entrer une balle de cuir, un palet dans un but au moyen d’une crosse.
préparations bifteck haché grillé et assaisonné, servi dans un petit pain rond.
psychol disposition affectif élémentaire.
métrologie physique unité de mesure d’activité des radionucléides du Système international, égale à une désintégration par seconde, et dont le symbole est '''Bq'''.
vieilli sport anglicisme gardien de but.
véhicules cyclisme cycle#fr à trois roues.
Qu’on ne peut voir, qui échapper à la vue par sa nature, par sa petitesse, par sa position, ou seulement à cause de la distance.
Qui peut voir ; qui est l’objet de la vue.
Ce qui apparaît à la vue.
publicité promotion.
Forme d’ironie à la fois plaisante et sérieux, sentimentale et satirique.
Action de coller. particulier Action de coller du papier peint.
familier et populaire ennuyer quelqu'un.
jeux vidéo exploiter#fr un endroit, y récolter des avantages, en y restant un certain temps.
vertébré apode ou à pattes très courtes, qui avancer en se traîner sur le ventre, mais qui n’est plus considéré aujourd’hui comme une classe scientifique.
Nom partagé par deux espèces de mammifères :
injure grave de fait ou de parole.
reptile de l’ordre des grands sauriens, sorte de lézard amphibie couvert d’écailles et très redoutable par sa force et sa voracité.
musique Sorte de fête musicale.
creuser par-dessous un terrain, un rocher pour provoquer un effondrement ou pour y placer une mine.
scol Par opposition au major d’une classe ou d’une promotion, celui des élèves qui a les plus mauvaises notes, le dernier de la classe.
partie de la géométrie et de l’optique qui enseigne à représenter les objets selon la différence que l’éloignement et la position y apporter, soit pour la figure, être pour la couleur.
industrie Ensemble des étapes ou des réglages, secrets ou non, qui permettent le bon fonctionnement d’un procédé industriel.
droit Ensemble de loi#fr.
Plat traditionnel réunionnais ou mauricien d’origine tamoule.
action de porter d’un lieu à un autre sur une certaine distance.
analyser automatiquement (un document) pour le transformer en fichier numérique.
médecine Appareil d'analyse médicale.
celle#fr qui tenir la place ou exercer les fonctions d’un ou d'une autre en cas d’absence ou d’empêchement légitime.
Personne parler la langue anglaise.
De langue anglaise.
action de courir, mouvement de celui qui court.
enveloppe fourrée, généralement en tissu ouatiné, dont on couvre une théière, un plat ou un œuf, pour en conserver la chaleur.
anglicisme douillet, chaleureux, confortable.
illusion attribuer à la magie, à un sortilège.
anglicismes informatiques Clone de données, effectué à l'aide du célèbre logiciel Ghost.
cartes sorte de jeu de cartes où chaque joueur doit former la meilleure combinaison de cinq cartes possible, selon la hiérarchie des mains de poker.
Se signaler à un autre membre de Facebook, sans lui envoyer de message particulier.
zoologie mammifère carnivore de la famille des canidés (''Canis latrans''), originaire d’Amérique du Nord, qui ressemble à un petit loup.
anglicisme rare mouffette.
métabolisation des nutriments en vue de leur assimilation pour la croissance, l'entretien, le fonctionnement de l'organisme.
populaire Canada Louisiane transport camion.
marque distinctive créée par un syndicat professionnel ou un organisme public, apposée sur un produit commercialisé pour en garantir la qualité, la conformité aux normes de fabrication, pour en souligner la spécificité et le distinguer des produits concurrents.
météo anglicisme tempête cyclonique propre à la zone intertropicale.
météo tempête qui balayer la terre ou la mer tournoyer sur elle-même.
biogéographie écologie ethnobiologie hydrobiologie term lieu, espace qui, dans le désert offrir de la végétation.
Action de confronter des personnes ou des choses.
Antiquité À Rome, formule utilisée par les tribuns du peuple pour s’opposer à un décret du sénat.
désuet variante de.
médecine maladie parasitaire causée par le sarcopte, cutanée et contagieux de l’homme et des animaux, caractériser chez l’homme par une éruption de vésicules transparentes à leur sommet, qui se développer principalement au pli des articulations, et qui sont toujours accompagner de démangeaison.
titre qui appartenir en Angleterre aux femmes des lords et des chevaliers, et que l’on donner aussi, par courtoisie, aux filles des lords en y joignant les noms de baptême.
didactique action d’identifier ou de s’identifier.
mythologie animal fabuleux qu’on représente en Occident avec des pattes armées de griffes, des ailes et une queue de saurien, ou en Asie comme un animal serpentiforme associé à l’eau.
angl politique président de la Chambre des communes ou de la Chambre des représentants anglophone (Anglicisme hérité du vieux français).
cheval trapu.
religion action par laquelle on offrir certaines choses ou certaines victimes aux dieux, ou à Dieu, avec certaines cérémonies, pour rendre hommage à sa souveraine puissance.
Dans les pays arabes, terre en usufruit collectif chez les peuples Berbères.
Canada anglicisme argot femme, gonzesse.
anglicismes informatiques Programme de multiboot libre, qui permet de choisir au démarrage de son ordinateur entre plusieurs systèmes d’exploitation.
désuet variante de.
anatomie médecine Relatif aux système porte.
plantes arbre de la famille des myrtacées originaire de Tasmanie en Australie, à croissance rapide, à feuilles bleutées généralement persistantes, ovales ou très allongées, et dont les fruits à maturité forment un cône sec et de couleur brune.
invention#fr fabuleux.
architecture partie inférieure du fût d'une colonne, la plus proche de la baser.
sentiment fort éprouvé à l'égard d'une personne ou d'une manifestation humaine ou animale que l'on considère comme dotée de qualités exceptionnelles.
mythologie
rare énigmatique ; incompréhensible.
cartes Carte qui peut prendre à certains jeux n’importe quelle valeur, selon la volonté de celui qui la détient.
argot plaisanter, blaguer.
pêche crochet de l’hameçon.
zootechnie race de grand chien d’arrêt britannique, originaire d’Angleterre, au stop bien marqué, à queue droite et effilée, à poil court, à robe unicolore ou pie.
diriger une arme ou quelque instrument vers un point en viser.
Nom donné, d’après w, par les Tartares à l’antilope proprement dite. source
Qui est susceptible de changer, de varier, d’évoluer.
mathématiques quantité inconnue représentée par un symbole, une lettre. (voir aussi indéterminée)
Action de lien, lien, lien.
désuet embarrasser, incommoder. Après avoir eu le sens neutre de ''pousser, croître, provenir'', et le sens actif de ''pourvoir'' (un terrain du germe de …), laisser choir sa graine en terre, ''fournir'' (surtout en plantes), ''doter'' (de), ce verbe s’est pris ironiquement dans ce dernier sens, en parlant de choses mauvaises ou incommodesréf.
angl adolescent, jeune personne ayant entre 13 et 19 ans.
instrument à cordes frappées des pays anglophones dérivant de la doulcemelle française.
monticule ou colline de sable qui s’étendre le long des bords de la mer ou dans les zones désertiques.
internet informel familier anglicisme suivre sur un réseau social.
Le Mans écurie.
Celui qui est immédiatement au-dessous d’un chef, qu’il suppléer dans certains cas.
agriculture &amp; jardinage produit qui détruit les végétaux herbacés ou ligneux.
agri &amp; jardi Qualifie un tel produit.
aliments indén mets fait avec des œufs d’esturgeon, en particulier en Russie.
sexualité term passif#fr-adj.
astronomie groupe d’un certain nombre d’étoiles sur la sphère céleste, dessinant une figure reconnaissable.
arts angl tatouage.
Qui est séparer par un intervalle plus ou moins grand.
anglicisme golf Faire un hook.
période de préparation par laquelle devoir passer ceux qui aspirer à certaines professions, pour être admettre à les exercer.
sport anglicisme entraîneur sportif ; personne entraîner une équipe sportive ou un sportif.
toponymie‎ Certaine partie d’un pays considérer comme distincte du reste de ce pays.
indén Discipline équestre qui estime la qualité de monte et l’entente cheval/cavalier, intermédiaire entre le concours de saut d’obstacles (CSO) et le dressage, s’effectuant sur un parcours semblable au CSO.
ferro Qualifie un train qui va plus vite que les trains ordinaires et qui ne s’arrêter qu’à un petit nombre de stations.
train rapide, un rapide.
musique confrontation d’improvisation entre deux ou plusieurs rappeurs.
Qui manquer de patience, soit dans la souffrance de quelque mal, soit dans l’attente de quelque bien.
Celui qui faire preuve d'impatience.
Celui qui s’est lié par une promesse de mariage.
Qui est lié par une promesse de mariage.
péjoratif Qui est atteindre de snobisme.
personne qui veut faire croire, par ses manières, qu’elle connaît la haute société.
musique xylophone africain dont chaque lame est munie d’un résonateur en bambou, en bois, ou en calebasse.
vieilli tornade.
marine élec enrouler en spirale (un câble, un cordage, un bout ou une haussière).
athlétisme juge au départ, personne qui donner le départ d’une épreuve et qui vérifier que nul ne faire de faux départ.
Canada démarrer.
audiovisuel hors antenne, non diffusé.
Hors champ, hors cadre.
Document audiovisuel non destiné à être diffusé.
assurance pleine et entier d’une chose.
Variété de plante de l’espèce ''Cucurbita pepo''.
bol.
défaut, imperfection grave qui rend une chose plus ou moins impropre à sa destination.
variante de.
état d’une personne qui est seule, qui retirer du commerce du monde.
juri don qui se faire par acte public.
Mouvement de va-et-vient du métier servant à faire la torsion des filsR.
arts Action de forer ou résultat de cette action.
auberge, gîte.
ébauche-déf
Québec familier anglicisme blague, farce.
familier anglicisme drogue#fr.
Qui ne peut être ; qui ne se peut faire.
Qui ne peut être, ne peut se faire.
arch variante de.
cirque acteur qui, dans les cirques, fait des exercices d’équilibre et de souplesse tout en jouer un rôle bouffon. Il porte habituellement un accoutrement grotesque.
gentilhomme anglais.
golf Jeu en deux camps sur un vaste terrain, accidenté et gazonner, qui consister à lancer d’un point de départ fixe une balle dans un trou au moyen de crosses.
pièce dans laquelle on prend un bain de chaleur.
familier mathématiques.
pâte longue et fine, à section circulaire ou parfois carrée.
creux#fr, non plein.
anglicismes informatiques jeux vidéo manette de jeu vidéo, composée d’un manche et de boutons.
term ébauche-déf
''Synonyme de'' « carré granny ».
term Qui se nourrir d'herbe, principalement.
ellipse animal herbivore.
Ce qui rester d’une pièce d’étoffe ou de toile qu’on débiter.
Apocope de kitesurf.
animal appartenant au taxon des Primates
musique Type de chanson et de danse des années 1960.
arch toi#fr.
viandes longe de porc fumée, spécialité du Tyrol italien (province autonome de Bolzano, majoritairement germanophone).
Ce qui soutenir une chose, ce sur quoi elle pose.
soin, souci. — En ce sens, il est surtout usité dans l’expression : ''n’avoir cure''.
métaplasmes succession immédiate de deux voyelles qui appartiennent à des syllabes différentes du même mot (''hér'''oï'''que''), ou à la frontière de deux mots (''Nous sommes '''à A'''vignon'').
anglicismes informatiques POO Emballage d'une variable d'un type primitif dans un objet.
zootechnie race de chien molossoïde type dogue d'origine allemande créée comme chien de défense, d'aspect ramassé, au poil ras, dur et brillant.
Se battre à la boxe.
variante ortho de.
Québec ''Variante de'' hippelaye.
espion japonais, le plus souvent représenté vêtu de noir, une cagoule masquant son visage, accomplissant des exploits physiques en combat, des acrobaties, et expert dans les techniques de diversion.
tronc de cône creux, généralement en plastique et empilable, et servant de marquage au sol de parcours.
whisky canadien.
tennis tennis de table badminton volley-ball basketball coup frappé violemment vers le sol.
anglicisme sports Sport collectif utilisant un disque (frisbee) opposant deux équipes de sept joueurs.
anglicisme Peu violent, doux.
cosmétologie fard#cosmétologie à cils.
Action de contredire.
extensible.
minéralogie substance pierreuse ou autre qui enveloppe les minéraux dans le sein de la terre.
Québec ''(Anglicisme)'' précis.
vieux Nom donné autrefois à la fourrure de lynx importée de Pologne.
mixage, mélange.
anglicisme journalisme Magazine principalement consacré à l’actualité.
cartes La septième levée et les suivantes du jeu de bridge.
Réaction à une agression par un agent extérieur, dont l’intensité dépend à la fois des facteurs internes à l’entité stressée (capacité d’interprétation d’un élément comme ''stressant'') et externes à l’entité stressée (les caractéristiques des agents extérieurs).
''Variante orthographique de'' clic.
chimie substance sucrée du raisin et d'autres fruits.
cosmétique imprimerie Base de teint.
Objet décoratif aimanté pour être fixé à un support métallique, comme un réfrigérateur.
Antilles péjoratif Variante orthographique de Bounty.
raison que l’on alléguer pour expliquer ou atténuer une faute.
familier mot utilisé pour présenter des excuses à quelqu’un que l’on tutoyer.
médecine maladie (nommée aussi hydrophobie) dont sont affecter les chiens, plus rarement les loups et les chats, et qui peut se communiquer aux autres animal et même à l’être humain ; caractérisée par le besoin de mordre, par des convulsions et par une salivation propre à inoculer la maladie.
Qui peut être montrer, qui est fait pour être montré.
liqueur d’origine grecque parfumée à l’anis.
Soldat des troupes de Hongrie, levées extraordinairement pour le service de l’État.
Qui ramper, parler des animal et des plantes.
architecture ellipse Arc rampant ou voûte rampante.
lien moral qui imposer quelque devoir concernant la religion, la morale ou la vie civile.
boisson composée notamment de plusieurs boissons dont certaines sont alcoolisées.
festin, repas d’apparat.
Résidence pour touristes en Afrique.
anatomie partie colorée de l’œil qui environne la prunelle et qui présente quelquefois des nuances circulaires et concentriques.
cinéma ''Synonyme de'' navet et naveton.
anglicisme skateboard Dessus de planche à roulettes.
angl commerce réduction du prix de vente d’un produit ou d’une marchandise.
Dont les prix sont bas, qui se caractérise par des prix en dessous de la moyenne.
censure ecclésiastique par laquelle on retrancher de la communion de l’Église.
vieilli argent comptant.
vieilli Se dit de certains muscles qui ont trois faisceaux charnus à l’une de leurs extrémités.
muscles Muscle triceps.
laisser-aller, négligence, apathie.
anglicisme Manifestation annuelle traditionnelle de visibilité de la population LGBTI, aussi appelée LGBT pride, marche des fiertés ou marche de visibilité.
anglicisme révision, version, distribution (nouvelle version d’un logiciel, en particulier).
Petite roue de bois, de fer, de cuivre, etc., servant à faire rouler les objets auxquels elle attacher.
voie praticable par les voitures en dehors des agglomérations.
médecine scanner#fr, examen radiologique.
familier Message photo ou vidéo envoyé avec l’application Snapchat.
angl bifteck, tranche de viande ou de chair de poisson.
toucher#fr-nom, sens par lequel on connaît ce qui est chaud ou froid, dur ou mou, uni ou raboteux, etc.
familier typographique.
unités désuet
term La centième partie du franc.
glisser sur une vague déferlante, debout sur une planche spécialement conçue à cet usage.
Celui qui pratique le surf.
anglicisme merveilleux#fr.
jeu de société de chance, où les joueurs doivent remplir une grille de nombre, puis gagnent s’ils sont tirés au sort.
jeux Employé pour signaler une victoire au jeu #Nom_commun.
logement occupé par une ou plusieurs personnes ne possédant ni titre de propriété ni bail de location.
attaque que l’on fait sans provoquer par l’adversaire.
argot lesbienne adoptant les codes vestimentaires masculins.
agiter#fr dans l’eau ou la boue.
textiles tissu épais, à armure serge, généralement bleu et écru, utilisé à l'origine pour les bleus de travail.
fantastique Celui qui pratique la magie.
D’admiration, de surprise.
Qui n’est pas transparent, qui ne laisse pas passer la lumière.
Qui ne se mouvoir pas.
mouvement intérieur qui est naturel aux animaux et qui les fait agir sans le secours de la réflexion pour accomplir des actes conformes à leur espèce et adapter à leurs besoins.
Grand nombre.
Petit ravin.
familier angl soldat d’élite, guerrier.
religion désuet partie du chœur la plus proche du maître-autel.
interjection qui marque doute, réticence, impatience.
Argadz emmerder.
ancien monnaie d’or de Venise qui avoir cours surtout dans le Levant.
anatomie partie supérieure de la trachée-artère, qui est un des organes de la respiration et le principal instrument de la voix.
sport Dans les sports de balle, action consistant à esquiver son adversaire tout en conserver le ballon.
Que l’on ne peut vaincre.
''Variante de'' chapeau#fr ; pour le sens de « couronne de fleurs » cf en ancien français.
histoire de France étendue de juridiction, sous l’Ancien Régime.
intransitif sonner d’un cornet ou d’une corne.
football faute, involontaire ou délibéré#fr-adj, au cours de laquelle un joueur envoie le ballon derrière sa propre ligne de but.
action de proposer, de soumettre à un examen, à une délibération.
populaire ironique anglicisme Monsieur.
botanique Plante à fleurs violettes et jaunes dont est extrait le safran, de nom scientifique ''Crocus sativus''.
ligne circulaire dont l’observateur est le centre et où le ciel et la terre semblent se joindre.
évènement soudain, qui, bouleverser le cours des choses, amener la destruction, la ruine, la mort.
transport anglicisme conteneur.
term France anglicisme Chambre à deux lits jumeaux.
sentiment qui nous fait partager la souffrance d’autrui (par intuition ou connaissance de cette souffrance-là).
croyance irraisonnée fondée sur la crainte ou l’ignorance qui prêter un caractère surnaturel ou sacré à certains phénomènes, à certains actes, à certaines paroles.
soutenu Qui est pressant.
durée très bref, voire infinitésimale.
textiles velours#fr de coton lisse et imitant le velours de soie.
angl groupe social oligarchique.
Qui causer de la terreur ; qui est propre à donner de la terreur.
absolument Ce qui est '''terrible'''.
injur individu aux capacités intellectuelles limitées.
soutenu Qui tuer un être humain.
Genre musical et style de danse de rue né aux États-Unis (arrivé en France dans les années 1980 avec le hip-hop).
Ce que l’on opposer à une affirmation, à une proposition, à une demande.
biologie Cellule possédant le pouvoir d’absorber et souvent aussi de digérer des particules étrangères, inorganiques ou organiques (microorganismes notamment).
louer excessivement dans le dessein de plaire, de séduire, d’exploiter.
chimie molécule composée de trois atomes d’oxygène (formule chimique fchim).
variante de.
dessin animé américain de style comique généralement au format de court métrage, dont l’âge d’or se situe dans les années 1930-1950.
agri mélange de matières organiques que l’on rassemble en silo, en tas ou dans un fût à composter afin qu'elles subissent une décomposition aérobique pour former un humus stable de bonne qualité qui servira ensuite comme amendement ou couverture de sol.
Qui scintiller.
réunion, faite par prévoyance, de choses nécessaires ou utiles, soit pour la subsistance d’une maison, d’une ville, d’une province, être pour la défense d’une place de guerre.
anglicisme police shérif fédéral aux États-Unis.
avant 1835 ''Variante de ''rébellion#fr'', par influence de ''rebeller#fr''.'' note Présent sous cette orthographe dans les quatre premières éditions du Dictionnaire de l’Académie française puis devenu &quot;rébellion&quot; à partir de la 5e édition de 1798.
Qui est pressant, qui ne souffrir aucun retard.
Qui peut être convertir en parlant des métaux, des monnaies, des titres de rente, etc.
cuisine boulette de viande hachée, de pomme de terre, de riz, etc., mélangée à de la béchamel puis trempée dans du jaune d’œuf et saupoudrée de chapelure ou de farine, frite et croquante sous la dent.
instrument d'optique qui a la propriété de faire paraître les petits objets plus gros qu’ils ne paraissent à l’œil nu ; il est essentiellement composer d’un objectif et d’un oculaire qui renfermer dans un tube.
quai perpendiculaire à l’axe d’un fleuve.
faux anglicisme En édition spéciale ou limitée, en général destinée aux collectionneurs.
faux anglicisme Objet '''collector'''.
roche sédimentaire composée de restes fossiles de plantes, considérée, par certains, comme une roche intermédiaire entre la tourbe et la houille.
augmenter le nombre, la quantité des êtres ou des choses.
bijouterie ornement qui se porter principalement au bras, autour du poignet.
coiffure faite ordinairement de tissu, de tricot ou de peau et dont la forme varier.
architecture Un des côtés d’un bâtiment, d’un édifice, lorsqu’il se présente au spectateur.
Celui qui réparer, qui rétablir. — note ''Il s’emploie surtout au figuré et ne se dit guère, au sens propre, qu’en parlant des villes, des monuments publics ou des œuvres d’art.''
Qui réparer ou qui rétablir.
Relatif à la Bavière.
pâtisseries entremet, généralement à base de mousse de fruits.
Variante orthographique de '''chateaubriant'''.
agriculture Variété de poire de table aromatique et de forme très allongée.
Mot auquel on attribuer anciennement des vertus magiques, et qui, disait-on, guérir la fièvre, lorsqu’on le porter inscrit sur une amulette autour du cou, écrit dans une certaine forme.
Action d’abroger.
Qui servir ; qui assure un service.
histoire personnel qui assistait un chevalier.
action d’absoudre.
Nom désignant divers arbres d’Afrique et d’Amérique exploitées pour leur bois généralement rougeâtre et susceptible d’un beau poli, qu’on emploie dans l’ébénisterie, la tabletterie, etc.
De couleur acajou, brun-roux soutenu, de la couleur du bois d'acajou. couleur
anglicisme effet comique, blague.
compresser (un fichier).
QC angl fermeture Éclair.
géom Se dire de deux polyèdres réguliers lorsqu’on obtenir l’un en échanger les faces et sommets de l’autre.
géométrie Objet dual (de quelque chose).
Relatif aux Saxons.
linguistique langue morte germanique parlée par les Saxons, rattachée sur le plan ethnolinguistique au rameau westique.
marketing conception de produits ou services innovants et performants, adaptés à la compétition industrielle, aux impératifs de production, de vente, de logistique, d’entretien, au respect de l'environnement, etc.
Qui relève du design.
Qui a de l’adresse ; qui fait preuve de dextérité.
communication des idées ou des sentiments.
Prouesse technique intéressante, particulièrement en programmation informatique.
acte par lequel le souverain, le chef du pouvoir exécutif donner à une loi l’approbation, la confirmation qui la rendre exécutoire.
coutume ; pratique reçue.
rare cyclisme Type de bicyclette sur laquelle on pédale couché sur le dos.
France faux anglicisme sport d’origine américaine qui se déroule sur un ring et qui peut être vu comme un lointain dérivé du pugilat ou de la lutte gréco-romaine, mais qui en diffère dans le sens où les combats sont scénarisés.
Qui est relatif aux mots, au langage (écrit ou oral).
angl familier trafic, affaires, commerce.
nature, état ou qualité d’une chose ou d’une personne.
abri portatif, analogue au parapluie, qu’on étendre au-dessus de sa tête pour se garantir du soleil.
anglicisme ellipse verre à shot.
faux anglicisme vêtements vêtement analogue au pantalon, mais très court, ne couvrant que le haut des cuisses.
familier angl term court, en parlant d’une durée ou d’une quantité.
Bordure non entretenue d’un terrain de golf.
QC rude, rugueux, rocailleux, agité.
anglicisme titres titre de noblesse britannique, équivalant au comte français ou au Graf allemand.
golf Type de club, fers dont le loft correspond à un angle de plus de 44 degrés.
term coquille.
Action d’annoter.
militaire guet que faire successivement les soldats d’un poste.
informatique Ressource numérique, composant, modèle, processus ou framework qu’il est possible de réutiliser, dont on peut envisager une exploitation générique.
sport sport de raquette qui se joue dans une petite salle fermée où contrairement aux autres sports de raquette, on a le droit de faire rebondir la balle contre les murs.
Marque que l’on inscrire en quelque endroit d’un livre, d’un écrit.
Qu’on peut palper, qui se fait sentir au toucher.
Action d’accentuer.
anglicismes informatiques noyau de système d’exploitation.
façon qu’on donner à la terre en la remuant et la retournant en formant des sillons.
action de passer. — note ''Il peut avoir pour complément celui ou ceux qui passent, ou le lieu par où passe l’agent de cette action.''
capitale de Madagascar.
capitale de Madagascar.
mettre quelqu’un sur un siège ou sur quelque chose qui tenir lieu de siège.
Qui a de la ferveur ; qui remplir de ferveur.
Quelqu’un qui admire, qui a de la ferveur pour quelque chose ou quelqu’un.
fromage au lait de vache à pâte molle à croûte lavée de la w.
variante de.
action d’une personne, d’une circonstance ou d’une chose qui influer sur une autre.
langue#fr mandée parlée en Côte d’Ivoire. Son code ISO 639-3 est #conv.
botanique Nom vulgaire de la potentille ansérine.
Action de maintenir quelque chose en bon état.
tour d’un lieu déterminé.
chagrin que causer la perte, la mort d’une personne.
accord profond, sympathie entre des personnes.
christianisme politique partisan de la Réforme, comme luthérien ou calviniste.
christianisme Relatif au protestantisme, à la Réforme.
anglicisme conflit ; dispute.
reproduction action d’accoucher.
angl élec tension électrique en volts nécessaires au fonctionnement d’un appareil électrique.
vieilli familier dégât, dissipation.
Canada mécanique anglicisme engrenage, pignon, roue dentée.
Qui est d’une humeur chagrine.
cinéma outil de cinématographie composé de deux planchettes relier par une charnière, que l'on filmer en train d'être rabattre, et en enregistrer simultanément le son du claquement sec, en début de séquence de tournage, ceci permettre une synchronisation ultérieure de l'image et du son.
Applaudissement.
valet d’écurie chargé de garder et de soigner les chevaux de courses.
sport nombre de points qu’un joueur, une équipe marquer.
musique cordophone portable à cordes pincées parallèles au chevalet, dont la caisse de résonance ne se prolonger pas par un manche, qui était en usage chez les anciens.
Action de substituer, de remplacer une personne ou une chose à la place d’une autre.
enlever la peau ou les parties les moins comestibles d’un fruit ou d’un légume.
cuisine réduire en petits morceaux avec une râpe.
action de se purger ; purgatif.
Canada familier anglicisme drague.
Qui n’a pas atteint la maturité.
produire sous les dents un bruit sec et craquant, en parlant d’aliments qui se cassent lorsqu’on les broyer.
Nom donné, en Nouvelle-Guinée, à une racine analogue à la pomme de terre, igname.
quartier#fr lien.
instrument de musique à clefs de la famille des bois, à embouchure généralement en métal ou ébonite.
ensemble de choses, d'êtres, de personnes, pouvant être considéré comme agissant de façon cohérente.
particularité#fr historique.
Qui finir, qui terminer.
Dernière partie d’une œuvre vocale, instrumentale ou orchestrale.
qualité de celui qui est exact.
langue finno-ougrienne parlée en Laponie. Code ISO 639-2 : '''smi''', code général à tous les dialectes sames.
Relatif à un certain peuple lapon habitant au nord de la Scandinavie.
succession de deux choses contraires qui revenir tour à tour.
armes arme d’estoc et de taille qui a ordinairement du côté du tranchant une courbure convexe plus ou moins accentuée.
variante ortho de.
populaire hippopotame#fr.
Canada familier mâle de certains animaux, généralement des ruminants, spécialement utilisé pour les orignaux.
action d’attirer.
désuet opposé#fr.
forme extérieure d’un corps, d’un être.
anglicisme allocution familier.
sphère, corps à peu près sphérique.
Qui est hautain, arrogant, d’un abord raide et désagréable.
action de détruire, au propre et au figuré.
action par laquelle le propriétaire d’une chose la donner à quelqu’un, à titre de louage ou de bail.
action de diriger.
anglicisme argot internet Dans un forum, mot explétif ajouté au début d'un commentaire ancien afin que celui-ci remonte automatiquement en haut de liste.
communication d’un secret.
Qui est situé auprès.
sport site de pratique particulièrement favorable pour exercer un sport de plein air, plus particulièrement un sport de glisse.
considérer avec un étonnement mêler de plaisir ce qui paraitre beau, ce qui paraît merveilleux.
destination, application d’une chose à un certain usage.
sentiment d'aimer quelqu'un avec attachement ou tendresse, et qui nous porte à vouloir son bien-être ou son bonheur ; amitié ou amour non passionnel ou romantique.
Immense chagrin ; abattement profond.
géographie Qui se jeter dans un autre en parlant d’un cours d’eau.
géographie cours d’eau qui se jeter dans un autre.
term tracteur à roues ou à chenilles qui servir à repousser les matériaux excavés.
Québec Passer le #fr-nom.
Qui peut toucher.
union entre personnes, qui est le résultat d’une entente ou d’un pacte.
débat, querelle entre deux ou plusieurs personnes.
chimie corps qui a deux fonctions aldéhyde.
Bruit sec et craquant. (cf)
action de détourner quelqu’un de ce qui le préoccuper, le chagriner.
vieilli doux, gracieux.
résolution d’un tout en ses parties.
anglicismes informatiques Donnée numérique (son, image) extraite depuis une source de données analogique ou numérique.
religion acte de la puissance divine contraire aux lois connaître de la nature.
vestige qu’un homme ou un animal laisser à l’endroit où il passer.
angl familier amusant.
indénombrable angl familier plaisir, joie.
Qui a rapport aux ancêtres.
De peu de valeur, mauvais (pour la santé, en particulier), etc.
action d’animer.
médecine médicament auquel on attribuer la propriété de prévenir ou de combattre les effets d’un poison, d’un venin, d’une maladie contagieux.
Qui est visible, évident, manifeste.
action d’apparaître, de se montrer.
action ou état d’un corps fluide qui se dilater.
action de décrire, développement par lequel on décrit, on dépeindre. Résultat de cette action.
christianisme représentation par l’image, la statuaire, etc., de Jésus-Christ crucifié.
retour de la même syllabe dans la terminaison de deux ou plusieurs mots; et spécialement pour les mots qui se trouver à la fin des vers.
Qui est digne d’signaler.
notable#fr-adj.
botan herbacée, annuelle ou vivace, de la famille des Poacées (graminées), parfois cultivée comme céréale ou comme plante fourragère.
complément d’une somme en petite monnaie.
titres titre honorifique usité en Angleterre, qui signifie « seigneur », porté notamment par les membre de la haute chambre dite ''chambre des '''lords'''''.
angl forfait, groupe de services offert avec un seul accord.
sport angl lutte entre deux concurrents ou deux équipes, rencontre (sportive).
agrément qu’on donner à quelque chose.
écrit donner le détail d’un événement ou d'une succession d'événements.
variante de.
variante de.
vieilli désigner une personne sage, honnête, vertueux.
term vieilli Personne pleine de pudeur, de retenue. — usage Se dit surtout pour les femmes.
anglicisme élégant, raffiné.
religion action d’adorer.
manière de diriger les yeux vers quelque chose afin de voir.
musique La plus grave des voix de femme.
Action d’affilier, de s’affilier à une compagnie, à une corporation, à une communauté.
action d’affirmer.
sport Qui concerne les joueurs de plus de 20 ans et de moins de 45 ans.
sport joueur plus âgé, par opposition aux juniors.
soulagement donné à l’affliction, à la douleur, au déplaisir de quelqu’un.
Petite loge portatif faite de fils de fer ou de menus bâtons d’osier et dans laquelle on enfermer ordinairement des petits animaux.
flûte du Proche-Orient.
Qui est seul en son genre.
rare Ce qui est à nul autre semblable.
term acquitter un compte, une dette, en faire l’entier paiement.
fabrication manuelle de certains produits de l’artisanat et de l’industrie.
désuet term daine (femelle du daim).
psychologie Apparition simultanée de deux sentiments opposés : l’amour et la haine, ou encore désirer une chose et son contraire.
Qui appartenir ou qui est relatif à un roi.
gâteaux Gâteau au chocolat constitué d’une dacquoise (poudre d’amandes, sucre, œufs), d’un croustillant praliné (pralinoise, crêpes dentelles) étalé en fine couche et tassé, et d’une mousse au chocolat montée à la crème chantilly que l’on fait bien refroidir au frais, le tout étant saupoudré de cacao en poudre. File:Royal Chocolat.JPG
insigne rond fixé sur un vêtement, macaron.
sport anglicisme faire, accomplir une performance.
religion mouvement intérieur ressentir comme un appel de Dieu à se consacrer à son service.
snob, élitiste, qui discriminer ses membres en parlant d’un club ou d’un cercle. sélect.
juri action d’opter.
Action de pardonner une faute, une offense.
Formule de politesse sollicitant le #fr-nom des auditeurs.
action de justifier quelqu’un, de se justifier ; preuves qui servir à justifier.
Qui est opaque, impur.
Qui survenir accessoirement dans une affaire.
événement inattendu pouvant avoir des conséquences mineures à importantes.
Qui est sans bornes, sans mesure; dont l’étendue, la grandeur est infinie. En ce sens, il se dit proprement de dieu.
rencontre, conjoncture ou concours fortuit et éphémère de circonstances qui favoriser temporairement une entreprise, un dessein, etc.
Qui est sans saveur ou de peu de goût.
comm lot d'une même marchandise présenté sous film de plastique, en emballage de carton etc.
rêve, idée, imagination d’une personne qui dormir.
archaïque désuet variante ortho de.
pacte#fr.
finan Mention mise au bas ou au dos d’un acte portant obligation pour constater la libération du débiteur.
sport Manière dont s’comporter un cheval dans une course.
état successifs par lesquels passer certains phénomènes de la vie, de l’histoire.
attachement excessif à la possession d’argent, de richesses, sans en faire l’usage.
pluie#fr soudaine, abondante et généralement brève.
aéro au singulier Tout ce qui concerner l’emploi des avions.
Celui qui conduire une automobile.
zoologie rongeur terrestre d’Amérique tropicale, du genre ''Dasyprocta''.
jugement probable, opinion que l’on fonder sur des apparences.
action de se déplacer par un chemin plus ou moins long pour se rendre d’une ville dans une autre, d’un pays dans un autre, d’un lieu dans un autre.
sexe Pratique de l’acte sexuel contre rémunération au sens large (argent principalement, avantage en nature, service...)
acte authentique par lequel on déclare ses dernières volontés.
géométrie Qui s’écarter plus ou moins de la verticale.
muscles Nom de divers muscles de l’abdomen, de l’œil, de la tête, qui ont une direction '''oblique''', par rapport au plan supposer qui diviser le corps en deux moitiés égales et symétriques.
Personne qui entrer dans l’état ecclésiastique en recevoir la tonsure.
poissons poisson-perroquet#fr.
singes Grand singe d’Asie (genres ''Hylobates'', ''Hoolook'' ou ''Nomascus'', famille des hylobatidés).
anglicismes informatiques réseaux trame.
term Celui qui, dans la fabrication des monnaies, tournait la barre du balancier.
vieilli action de verser, état de ce qui est versé.
mathématiques Qualifie le sinus pour définir une fonction trigonométrique égale à l’unité moins le cosinus : &lt;math&gt;\textrm{versin} (\theta) = 1 - \cos (\theta) \,\!&lt;/math&gt;.
effet qu’une preuve évidente produire dans l’esprit, certitude que l’on a de la vérité d’un fait, d’un principe.
désuet Qui a la vertu d’ouvrir, et plus particulièrement, qui désengorge, qui ouvre les voies d’élimination.
boisson alcoolisée considérée comme un stimulant pour l’appétit.
ressenti, intuition.
action par laquelle on surprendre.
action de venir ; arrivée.
Reconnaissance d’un bienfait, d’un service reçu.
soutenir quelque chose ou quelqu’un.
bières Type de bière anglaise de couleur noire opaque.
anat main fermer.
Qui a une apparence de vérité, qui paraît fondé en raison.
Ce qui peut probablement arriver.
''Nom utilisé dans les locutions familières'' être entre le zist et le zest et être entre le zut et le zest.
indiquer la promptitude, la légèreté.
Qui se trouver au bord ou dans le voisinage de la mer.
atelier.
action d’omettre.
anglicisme tourisme Centre touristique.
désuet De caractère non noble.
détendu, relaxant.
Action d’une personne qui lit à haute voix.
dissolution judiciaire du mariage.
archi massif de terre ou de maçonnerie qui surmonter un rempart ou une tranchée et qui les protège contre le feu de l’ennemi.
anglicisme golf Terrain d'entrainement.
propriété jouissance, faculté actuelle de disposer ou de jouir d’un bien.
juri acte par lequel une personne, lors d’une vente amiable ou adjudicataire se substitue à l’acquéreur ou à l’adjudicataire.
adjoint.
Lorraine contravention#fr, souvent de stationnement
sports équipe, en particulier (mais pas exclusivement) dans un contexte anglo-saxon.
intelligence secret entre deux ou plusieurs parties au préjudice d’un tiers.
De quelle manière ; de quelle sorte ; par quel procédé.
invitation à répéter ce qu’on vient de dire.
Ce qui expliquer '''comment''' est une chose.
vue d’une personne ou d’une chose.
papeterie Défaut d’un papier qui s’incurve pendant sa fabrication.
archaïque siècle ''Ancienne orthographe de'' hasard.
biologie Qui présenter des ressemblances ne traduire pas toujours des liens de parenté.
géologie cours d’eau temporaire qui se remplit lorsqu’il pleut.
plantes Plante dont la fleur est formée d’une spathe en forme de cornet s’élever sur un réceptacle cylindrique et allonger.
creuser en auge.
botan agri plante de la famille des Crucifères (ou Brassicacées), largement cultivée en Europe, dont la graine fournit une huile pour divers usages, dont l'alimentation, et les tourteaux, riches en protéines, peuvent nourrir le bétail. (Brassica napus)
histoire droit domaine noble dont le détenteur, le vassal, devait l’hommage et ordinairement aussi quelque redevance, quelque service, etc., au seigneur, possesseur du domaine.
rare prise, emprise.
transport anglicisme plaque tournante.
anglicisme pêche leurre utilisé pour une pêche proche de la dandine, avec des mouvements brusques et verticaux.
métrol vieilli micromètre. unité de longueur utiliser pour les observations au microscope et équivaloir à la millième partie du millimètre. Le symbole est μ#conv.
Ce qui pousse à agir, parler de tout élément conscient considérer comme entrant dans la détermination d’un acte volontaire.
leurre souple utilisé à la pêche au lancer.
dispositif de faible impédance qui permet au courant de passer d'un point à un autre d'un circuit électrique.
désuet seigneur.
religion jour consacrer particulièrement à des actes de religion, cérémonie religieux par lesquelles on célèbre ce jour.
rhétorique proposition qu’on avancer et qu’on soutenir comme vraie.
Petit bateau.
bois réduit en charbons ardents.
angl rumeur créée pour faire parler de soi, de quelque chose ou de quelqu’un.
diamètre intérieur d’un tube quelconque.
garantie, assurance d’un engagement prendre par soi-même ou par un autre.
examen qu’un gouvernement fait faire des livres, des journaux, des pièces de théâtre, etc., avant d’en permettre la publication ou la représentation.
justice action de certifier par écrit.
vieilli mouvement circulaire, en se référer à aux planètes.
procédure acte notifié à la partie qu’on vouloir obliger à comparaître devant un juge ou devoir un tribunal.
Action de communiquer ou résultat de cette action.
assemblage, concours d’éléments, de circonstances ou d’incidents multiples susceptibles de créer des embarras, ou d’augmenter la difficulté ou le danger.
Reportez-vous à, comparez.
médecine accumulation plus ou moins rapide d’un ou de plusieurs liquides dans une partie quelconque du corps.
action de conserver ou résultat de cette action.
abattement profond à la suite de quelque accident inattendu.
Action de continuer ou de se continuer.
Qui concerne les Creeks.
Qui est en forme de croix.
réduction de texte, abrégé, condensé.
distinction précise.
philosophie : la manifesteté de l’être, l’ensemble de l’étant
discussion plus ou moins vif à propos d’opinions, d’intérêts.
action par laquelle une chose dissiper ou se dissipe.
Qui dominer, qui a la prépondérance, qui prévaloir.
Qui possède une autorité sur un groupe.
action d’explorer.
cour#fr amoureuse, généralement avec une connotation sexuelle, mais de façon légère et généralement sans but de relation à long terme.
angl familier popu Personne particulièrement vigoureuse, monstre, phénomène de foire, curiosité.
médecine Sorte de tissu de coton destiné aux pansements.
journalisme écrit périodique contenant les nouveau politiques, littéraires ou autres.
Qui a beaucoup de corpulence, gros, gras ou obèse par euphémisme.
Celui qui a beaucoup de corpulence.
petite et élégante maison de campagne.
angl charme envoûtant, séduction qu’une actrice de cinéma ou une jolie femme exerce par son attitude sensuelle et sa tenue vestimentaire suggestive. Charme donné à voir, séduction apprêtée et sage, représentée notamment dans le cinéma américain, où la décence le dispute à l’audace.
angl Qui a les caractéristiques du glamour, du charme enviable et séducteur des actrices élégantes.
don, libéralité qu’on fait à quelqu’un ; récompense surérogatoire.
désuet Qui est grave, accablant.
sujet#fr ou motif de plainte, reproche, blâme.
instrument de musique composé de cloches ou de verres, de différents timbres, qu’on fait résonner.
Qui est d’un ennemi, qui annoncer, qui caractériser un ennemi.
action d’humilier, de s’humilier ou résultat de cette action.
faculté d’imaginer, de se représenter quelque chose dans l’esprit.
Qui est contraire à la morale.
action d’inaugurer.
physiologie action par laquelle l’air entrer dans le poumon ; mouvement opposé à l’expiration.
incitation, suggestion, sollicitation pressante par laquelle on pousse quelqu’un à faire quelque chose. — usage Il se prend le plus souvent en mauvaise part.
À quoi l’on n’a pas toucher, dont on n’a rien retrancher.
Qui dépasser la mesure ordinaire ; qui est grand, fort ou vif.
recherche suivre sur quelque objet.
action d’inviter.
Action d’isoler.
familier: réjouissance, joie expansif.
variante de.
virage relevé souvent à 360 degrés, dans les courses de télémark.
famille Variante orthographique de ''mamie''.
militaire lieu où des officiers ou des sous-officiers prennent leurs repas ensemble.
lame ou feuille plus ou moins épaisse, de métal, de verre, de marbre, etc.
incursion rapide en territoire ennemi.
variante de.
mauvais odeur qui persister.
maçonnerie râcloir à main qu’emploient les tailleur de pierre, les sculpteurs, souvent dentelé, conçu pour aplanir une surface de pierre.
Personne qui pratique le scoutisme.
Relatif au scoutisme.
anglicismes informatiques programmation Interface utilisateur d’un système d’exploitation, principalement destinée à lancer d’autres programmes et gérer leurs interactions. Le terme est généralement utilisé pour parler d’une interface en ligne de commande. La norme ISO/IEC 2382-28:1995 donne les traductions « coquille » et « système essentiel ».
sorte de dessin fait par un trait tracé autour de l’ombre du visage ou du corps.
vue d’ensemble qui attirer les regards, l’attention.
athlétisme chaussure à pointes utilisée en athlétisme (mot presque toujours utilisé au pluriel, voir spikes)
anglicisme informatique infographie image en deux dimensions partiellement transparente affichée à l’écran par-dessus un ensemble d’autres images.
femme indienne d’Amérique du Nord.
Qui est rigoureux, étroit.
Qui peut être tracter.
term boyau, estomac d’un animal.
Qui est violent ou excessif.
Irrégulier, en parlant d'une perle.
term ellipse art baroque.
action de disposer ou résultat de cette action.
charge ou commission de dire ou de porter quelque chose.
anglicisme aventure.
Bureau de presse.
faux anglicisme audiovisuel vidéo musicale, œuvre multimédia, principalement audiovisuelle et communément courte, réalisée pour promouvoir une chanson.
roche cristalline dure former essentiellement de feldspaths et de quartz dans des proportions bien définies, ainsi qu'éventuellement de mica ou d'amphibole avoir une structure grenue.
état de celui qui est ignorant ; celui qui ne connaît rien.
Qui vivre aux dépens d’un autre organisme.
antiquité pique-assiette qui faisait métier de s’asseoir à la table d’un riche et de le divertir pendant le repas.
connaissance élémentaire, sommaire, idée plus ou moins précise qu’on a d’une chose.
hauteur du corps d’une personne ou d’un animal (dressé sur ses pattes postérieures).
Qui se rompre ou se briser facilement.
Qui a peu d’épaisseur.
euphémisme formule d’évitement de « merde ! ».
réunion de plusieurs objets qui ont ensemble quelque rapport.
pharmacie poignée d’herbes, de plantes.
De la taille d’un colosse, très grand, lien.
Ce qui est de la taille d’un colosse.
Qui a rapport au commerce, à la vente comme à l’achat.
angl défi, épreuve.
événement, cas, occasion donnée ou présente.
anglicismes informatiques prog Ensemble de fichiers bibliothèques et exécutables d'un projet, utilisés par exemple en w ou en Java.
disposition à éviter tout effort, toute peine.
judaïsme assemblée religieux des juifs.
théol Qui est incapable de pécher.
De façon parfaite, impeccablement.
Qui est dans l’âge au-dessus de l’enfance sans être encore adulte.
personne déjà pubère, mais qui n'est pas encore adulte.
Qui ne pouvoir  fléchir, apaisé.
Canada anglicisme capot de voiture.
Qui a de la disposition à se laisser conduire et diriger.
titre d’officiers de police au Royaume-Uni et au Canada (Québec inclus).
proportion entre deux valeurs de même nature.
botanique Amas de sporanges, qui produisent les spores des fougères.
angl marine transbordeur.
Qui peut être entendu.
action d’affluer, au propre et au figurer.
En forme de cloche.
action de protéger, de défendre quelqu’un, de veiller à ce qu’il ne lui arriver pas de mal.
familier angl à la mode, avec beaucoup de style.
chimie Nom générique donné aux sels ou esters dériver de l’acide nitrique.
Action de bondir, de s’élever brusquement dans les airs, saut.
radeau#fr pneumatique utilisé pour faire du rafting.
ligne brisée formant des angles alternativement saillants et rentrants.
Qui n’a pas de probabilité ; qui n’est pas probable.
Ce qui peut probablement ne peut pas arriver.
vieilli Qui est uni, plat, sans inégalités.
term vieilli Grande cuve pour plamer les peaux dans un bain de chaux, afin d'en faire tomber les poils.
attitude, situation où se tenir le corps ; manière dont on tient son corps, sa tête, ses bras, ses jambes, etc.
archaïque île.
autorisation qui donner le pouvoir, la liberté de faire, de dire, etc.
chimie surface de contact entre deux milieux, deux phases.
Qui est dans une assiette, dans une situation ferme.
graphe sous-graphe dont aucun sommet n'est adjacent.
Ce qui fait qu’une chose est d’un grand intérêt, est considérable par elle-même, ou par les circonstances qui l’accompagnent, ou par les suites qu’elle peut avoir.
garnir sur le bord d’un ruban, d’un galon, d’un morceau d’étoffe, de toile, etc.
action de composer quelque chose.
action ou art de construire.
exposé sommaire, recueil d’indications, instruction succincte.
substances hydrocarbure saturé de la famille des paraffines, de formule chimique fchim. C’est un gaz plus lourd que l’air, facilement liquéfiable.
familier au revoir, salut, à plus.
Action de violer un engagement, de porter atteinte à un droit, d’enfreindre des règles, profanation d'une chose sacrée.
bond que fait une pierre plate et léger jetée obliquement sur la surface de l’eau.
contentement, plaisir que nous éprouver quand les choses sont telles que nous pouvoir les souhaiter.
outrage fait en face, soit en paroles, être en action.
terminaison d’une affaire, d’une délibération, etc.
term rouleau de papier, de parchemin, sur lequel on écrire des actes, des titres.
compte-rendu, procès-verbal.
action, manière de passer d’un état à un autre.
mademoiselle en Angleterre ou dans le monde anglo-saxon.
plantes plante d’ornement de la famille des Astéracées qui porte des fleurs simples ou doubles, dont les tiges naître en touffe et dont les racines sont des tubercules.
acte par lequel on transiger sur un différend, sur un procès, etc.
Relatif à Ville-sur-Ancre, commune française située dans le département de la Somme.
Petit chariot plat à poussée manuelle ou motorisé roulant sur une voie ferrée.
striptease.
galerie couverte, plus ou moins étroite, qui servir de passage pour aller à plusieurs appartements, à plusieurs pièces.
anglicisme véhicule personnalisé par l’ajout d’accessoires.
action d’indiquer; le renseignement fourni.
au singulier qualité de ce qui est parfait dans son genre.
action d’instruire quelqu’un sur les préceptes, les principes nécessaires à son éducation.
pronominal Faire tenir droit.
récipient contenant de l’eau et dans lequel le faucheur transporte sa pierre à aiguiser.
anglicisme sport sports de plein air.
état de ce qui est confus, en parlant des choses physiques et des choses morales.
anglicisme contre, en opposition à, face à, comparé à. usage Sert à marquer une opposition, une contradiction ou une comparaison entre deux choses.
Celui ou celle qui exerce un métier mécanique ou manuel, qui suit les règles d’un art établi, par opposition aux métiers dits industriels où la production est fournie par des automates.
germanisme militaire casemate où l’on peut s’abriter contre une attaque, une intempérie, une force externe.
term appliquer une chose à une autre.
esclavage, captivité ; état d’un peuple entièrement subjuguer.
Qui appartenir à la vie, qui est essentiel à la vie.
vétérinaire maladie des cheval.
Qui être en état de faire une chose, qui a la capacité.
term Personne qui s’estimer capable de faire quelque chose.
didactique Celui, celle qui poser des objets.
abréviation de.
action d’arranger ou résultat de cette action.
natation nage en position ventrale associant des battements de jambes dans le sens vertical et des mouvements de bras circulaires, verticaux et alternés dans le sens de la nage.
capacité, faculté acquérir plutôt par une longue habitude, par une longue pratique, que par le secours de l’étude et des règles.
Qui par droit, par privilège, par nature, n’est pas sujet à quelque chose ; qui n’est pas assujettir à quelque chose.
officier qui commandait en l'absence du capitaine.
peine causer à l’offenseur pour la satisfaction personnelle de l’offensé.
Qui est frivole, qui est de peu de conséquence, de peu de considération.
droit déclaration du jury, résultat de sa délibération.
action de surveiller.
soupçon ; action de tenir pour suspect.
Qui peut être soupçonner, qui prête au soupçon ; il se dit des personnes et des choses.
Personne suspecte, homme ou femme. L'utilisation du féminin ('''suspecte''') est rarissime voire inexistante.
fantasque, capricieux, extravagant.
par ext Ce qui est bizarre.
alcaloïdes médicaments indénombrable alcaloïde#fr-nom végétal (issu du pavot) qui donne à l’opium sa vertu soporifique et calmante.
battement du cœur, d’une artère ou de tout autre organe naturellement contractile.
Qui a la faculté de recevoir les impressions physiques.
musique Septième note de la gamme.
Étude des avenirs possibles.
action de produire, de donner naissance.
sport équitation Discipline d'équitation western, pendant laquelle le cavalier et sa monture sont jugés sur leur habileté à séparer un bovin du reste de son troupeau.
course à pied course#fr-nom sur une courte distance où l’athlète va le plus vite possible.
eau-de-vie de vin.
Acadie fête.
familier examen (dans le sens lié aux études universitaires).
médecine Qualifie les maladies produire par un virus.
économie refus systématique, libre, volontaire et idéologique de consommer les produits ou services d'une entreprise ou d'une nation.
souffrance cruelle, tourment qu’on fait souffrir.
temps pendant lequel un corps délibérant est assembler.
urban cité (ensemble de quartiers) réservée aux Noirs au temps de l’apartheid.
secousse violente.
suite ou série de personnes ou de choses qui se succéder les unes aux autres sans interruption, ou à peu d’intervalle l’une de l’autre.
présence. — note Il est surtout usité en parlant de la présence d’un officier public ou d’un ecclésiastique dans quelqu’une des fonctions de leur ministère.
angl mûr#fr, qui fait preuve de maturité (morale et psychologique).
pratique secret qu’on emploie pour faire réussir ou pour faire manquer une affaire.
popularité ; succès ; mode.
angl finance société ayant pour vocation de regrouper des participations dans diverses sociétés et dont la fonction est d’en assurer l’unité de direction ; en français, on dit aussi société faîtière.
didactique Tout corps lancer par une force quelconque.
réunion d’un certain nombre de personnes qui marcher ou agir de concert.
histoire Position sur une échelle, lien sociale.
anglicisme rang#fr, position sociale.
Qui a plusieurs manières d’être ou plusieurs aspects, par opposition à simple.
arithmétique entier relatif qui est #fr-adj d’un certain entier relatif.
cyclisme vélo adapté sur route ainsi que sur sentiers, pistes, chemins.
action de transgresser.
anglicisme acoustique Mixage et de reproduction.
Qui faire horreur.
Ce qui faire horreur.
mathématiques Qui n’est pas pair, qui n’est pas divisible par deux, en parlant d’un nombre entier.
poésie vers ayant un nombre impair de pieds.
term appareil ou machine qui mélanger différents lots de laine cardée et peignée, et la prépare à la filature proprement dite.
sous-marin d’exploration abyssale.
christianisme prédication ou discours chrétien, qui est prononcé du haut de la chaire, dans une église, pour instruire et pour exhorter les fidèles.
péjoratif échappatoire ou moyen détourner et artificieux pour se tirer d’embarras.
substance explosif, à base de nitroglycérine, liquide lui-même extrêmement explosif, et qui n’est devenir maniable qu’absorber par un corps inerte.
Qui n’est pas correct.
action de transmettre ou résultat de cette action.
action de séparer nettement une chose d’une autre.
pratique d’une règle, exécution de ce que prescrire une règle, et souvent une règle religieuse.
proposition que l’on supposer comme vraie ou comme possible, afin d’en tirer quelque induction.
Celui ou celle qui assassiner.
poétique Qui va donner la mort.
poésie poème espagnol en vers généralement octosyllabiques (les vers pairs étant assonancés et les impairs libres) et qui traite de sujets historiques, épiques, amoureux, etc. note en ce sens, il peut être masculin, comme le mot espagnol.
musique combinaison des différentes parties d’un ensemble instrumental.
Celui, celle qui fabriquer, qui vend du linge.
argot Bien s’habiller.
Petite malle de voyage, qu’on porter à la main.
apaiser, calmer rétablir la paix.
Action de prohiber, défense, interdiction.
arbres peuplier#fr dont les feuilles tremblent au moindre vent.
action d’exclure ou fait d’être exclu.
vieilli mangeoire des bœufs, des brebis et autres animaux semblables.
action d’attirer l’air extérieur dans ses poumons.
Qui est propre et particulier à chaque personne.
au singulier Ensemble des personnes attachées à un service public, à une entreprise privée, à une maison ; par opposition à ''matériel'', qui se dit des effets, des objets affectés à ce même service.
Qui est utile, avantageux.
anglicisme jeux Dans certains jeux, formule de tournoi où les joueurs disposent des mêmes cartes ou des mêmes lettres.
relatif à la colonisation et aux colonies.
soldat faisant partie du contingent '''colonial'''.
ferro machine actionnée par la vapeur, l’électricité ou l’essence, montée sur roues, qui sert à la traction des voitures placées sur une voie ferrée, ou rarement sur route.
architecture pièce où l’on prépare et fait cuire les aliments.
vieilli militaire familier camionnette bâchée de transport de marchandises ou de troupes.
musique poésie pièce de poésie ou de musique écrire ou exécuter entre des ouvrages plus importants.
militaire grade donné à un officier supérieur dans l’armée de terre, la gendarmerie nationale et l’armée de l’air de France, situé entre son supérieur hiérarchique, le général de brigade (armée de terre, gendarmerie) ou le général de brigade aérienne (armée de l’air), et son subordonné, le lieutenant-colonel, correspondant à celui de capitaine de vaisseau dans la Marine nationale française. Le code OTAN : OF-5.
inattention, inapplication de la pensée aux choses dont on devoir s’occuper.
fantastique#fr ; extraordinaire.
chope de bière contenant un litre.
porter ; soutenir.
Personne encourager un sportif ou une équipe sportive.
zool museau du cochon, du sanglier.
Le son du porc en grogner.
term sphère au-dessus des planètes qui environne la terre et à laquelle les étoiles fixes sont considérées attachées.
action de renouveler l’air au moyen de ventilateurs.
action d’interrompre ou état de ce qui est interrompu.
agri lieu planter d’arbre fruitier.
mesurer, jauger avec une verge.
physique mouvement des points d’un système déformable écartés de leur position d’équilibre.
choc de deux corps.
familier Qui dépasser la mesure, la norme.
personne exagérée dans ses opinions ; extrémiste.
trafic, négoce de marchandises, d’argent, en gros ou au détail.
Qui doit ou pouvoir appliquer.
Action d’inscrire, résultat de cette action.
exploitation agricole aux États-Unis (ou ailleurs par analogie) spécialisée dans l’élevage de bétail.
ordre, règle dans la manière de vivre, par rapport à la santé.
transports Point final, endroit où s’arrêter une ligne de chemins de fer, de bateaux, d’avions, de transports quelconques.
action d’appeler.
religion Qui n’appartenir pas à la religion, par opposition à ce qui la concerner.
milieu matériel, intellectuel ou moral.
action d’engager quelque chose ou résultat de cette action.
Action de replacer, remise en place.
image, représentation d’une personne, faite avec le pinceau, le crayon, le burin, etc.
philosophie Qui produit un effet.
qui concerner le service de la poste, qui est entre autres chargé d'acheminer le courrier sous forme matérielle ou dématérialisée.
terre, sol considérer par rapport à sa nature, à sa composition, à sa forme.
''Variante de ''semple#fr.
anglicisme retour#fr à la situation antérieure, remontée.
Sorte de clou dont la pointe est destinée à être abattue et aplatir, de manière à fixer une pièce à une autre.
Se dit de l’écriture manuscrite où les lettres ne sont pas liées les unes aux autres et dont le tracé correspond approximativement à celui des caractères typographiques.
Qui apparaître clairement.
didactique écoulement, mouvement de certains fluides qui se répandre dans certains corps.
Qui tenir.
figuré Qui est piquant, parler d’une douleur physique ou morale qui est forte, vif, pénétrante, qui étreindre.
tir, fusillade.
action de nommer à un emploi, à une charge, à une dignité, etc.
Qui est contraire à la société, qui tendre à la dissolution de la société.
musique funk.
Qui se rapporte à la musique de funk.
musique L’ensemble ou la réunion de toutes les parties d’une composition musicale, écrire les unes au-dessous des autres, de manière à se correspondre exactement.
figuré renversement#fr.
anglicisme objet souvent ingénieux, mais presque toujours inutile sur le long terme.
roches minerai d’aluminium.
Qui peut exister, s’accorder avec quelqu’un ou quelque chose.
Qui attend.
religion sectaire qui soutient qu'il n'y a dans le monde aucune Église véritable, et qu'il faut attendre que la véritable vienne.
''Participe présent de'' converser.
musique accord de deux sons entendus simultanément et dont l’union plaire à l’oreille.
Qui ne conduit pas au but directement, qui est détourné.
ligne perpendiculaire au plan de l’horizon indiquer par le fil à plomb.
jonction entre deux os ou entre un os et une dent.
action d’immerger dans l’eau ou dans quelque autre liquide.
Juste, équitable, qui ne favorise aucun parti
aveu, déclaration que l’on fait de quelque chose.
Relatif aux Afars.
langue parlée en Éthiopie, en Érythrée et à Djibouti.
poisson de mer au corps fuselé d'une vingtaine de centimètres de long, au dos bleuté et au ventre argenté, apparenté au hareng.
région jeux Jouer à la chole.
action par laquelle une chose rompre ; état d’une chose rompue.
Qui est déplorable ; à propos de quoi on se lamenter ou on avoir sujet de se lamenter.
Qui est impétueux, qui porter à faire du bruit, à exciter du trouble, du désordre.
Petite capsule métallique, qui permet d'agiter une solution en chimie, à partir d’un agitateur magnétique.
action de respirer.
désuet marine navire d'une ligne régulière.
action de saluer; mot pour saluer.
anatomie partie postérieure du pied.
Suc végétal concret, il y en a de deux espèces :
vieux action ou faculté de sentir, de recevoir des impressions.
Qui n’est pas instruire de certaines choses, qui ignorer certaines choses.
Personne '''ignorant'''e (dans tous les sens de l’adjectif).
Qui provient de l’agriculture biologique.
Petit grain.
opiniâtre, obstiné, qui ne vouloir pas démordre de son idée, opinion, ou volonté.
Qui pouvoir être admettre.
asile ; retraite ; lieu où l’on chercher un abri.
état de celui qui n’est pas coupable.
imprimerie emballage composé d'une cartonnette ou d'une feuille de plastique, souvent imprimé, associé à une coque plastique transparente. Cet emballage inviolable permet la présentation de produits pour la vente unitaire. Il est réservé aux articles de petites et moyennes dimensions vendus en libre-service et supermarchés.
maladies infection staphylococcique de l’appareil glandulaire pilosébacé.
anglicisme concurrent qui ne fait pas partie des favoris, qui a peu de chance de gagner.
état de ce qui n’est pas parfait, achever.
Qui rendre un son aigu, perçant.
linguistique indén Langue indo-européenne du groupe iranien-oriental parlée par les Afghans.
géographie Relatif à l’Afghanistan, aux Afghans, à leur culture, etc.
rendre ample.
patin à roulettes dont les roues sont alignées.
Faire du rock and roll, du rock, avoir un caractère rock and roll, rock.
exemption, acte par lequel on dispenser une personne de quelque chose.
Qui peut percevoir.
bassin d’une balance.
certitude.
variante de.
chir action d’amputer.
Celui qui apprendre d’un maître quelque science ou quelque art libéral.
anglicisme musique ritournelle publicitaire.
Qui frapper l’imagination par un caractère de grandeur, de majesté.
(pour une fête, une cérémonie) Ce qu’il y a de plus que grand en magnificence.
suite régulière de sons, de gestes, de mouvements, d’événements, etc., rythme.
langue#fr bantoïde parlé dans l’état de Taraba au Nigeria. Son code ISO 639-3 est #conv.
étendue, taille en hauteur, en longueur, en largeur, etc.
QC vulgaire péjoratif lien efféminé ou homosexuel.
poissons angl rare aiglefin#fr.
trésor de l’État.
armement lance-roquette antichar de courte portée.
course au dehors, promenade de recherche, de découverte.
Ce par quoi une chose commencer ; la premier partie d’une chose qui a ou qui doit avoir une durée, une suite, un progrès, une étendue.
Dont on ne peut se dispenser.
Ce qui est nécessaire pour vivre.
tauromachie amateur de corrida.
action d’adopter.
retranchement qu’on fait avec des barriques remplies de terre ou avec des pieux, des chaînes, des pavés, etc. pour se défendre, pour se mettre à couvert de l’ennemi.
Type d’appareil photographique caractérisé par l’utilisation d’un objectif unique servant à la fois à la prise de vue et à la visée grâce à un système de miroir mobile (ou parfois avec deux objectifs, l’un servant à la prise de vue, l’autre à la visée).
occultisme objet sur lequel graver des figures, des signes, des caractères, auxquels on attribuer des vertus magiques ou préservatrices.
octroi qu’un pouvoir régulier fait de quelque jouissance, de quelque droit.
anglicisme commerce de détail ouvert sur une large plage horaire et proposant un éventail de produit allant de l'alimentation à la pharmacie en passant par le débit de tabac et le kiosque de presse.
action de simplifier ou résultat de cette action.
Qui ne pouvoir terminer
phonographe.
désuet entrainement sportif.
Préposition servant à marquer l’exclusion du lieu.
''Faute d’orthographe courante pour ''or#Conjonction de coordination.
désuet Récipient en verre, sorte de fiole, à col effilé.
volonté d’être ou de rester hype#fr-adj, avant-gardisme.
avant-gardiste.
Qui devenir comme perclus par le froid.
Lyonnais ''Variante orthographique de'' lien. Trou rempli d’eau, gouffre dans une rivière. On le dit particulièrement d’un lieu disposé dans une rivière pour y attirer et prendre les poissons. source, [https://archive.org/stream/essaidunglossai00onofgoog/essaidunglossai00onofgoog_djvu.txt ''Essai d’un glossaire des patois du Lyonnais, Forez et Beaujolais''],  Scheuring, 1864, p. 234}}
angl Pratique sportive consistant à sautiller en montant ou descendant un escalier.
décharge de plusieurs fusils, dans un combat, dans un exercice militaire, etc.
agriculture enclos pour parquer, volailles, moutons, veaux, etc., ou pour diviser en compartiments un vaste pâturage.
astrologie observation qu’on faisait de la position des astres au moment de la naissance de quelqu’un, et par laquelle les astrologues prétendre juger de ce qui doit arriver au nouveau-né dans le cours de sa vie.
ethnologie Relatif au peuple des Sars.
géographie relatif aux Aka (ou Akha), peuple de Birmanie.
titres chef militaire ottoman, vassal du bey.
musique Chanteuse de raï.
ornithologie Variété d'oies sauvages d' Amérique du Nord avec un bec court et fin. Nommée aussi ''w''.
symboles unités symbole du '''grade''', unité de mesure d’angle plan.
unités grade, unité de mesure d’angle plan.
nom de la lettre Kʼ (minuscule : ĸ) utilisée dans l’écriture de l’inuttitut au Labrador.
arch variante de.
biochimie Abréviation de origine de réplication.
antiq citoyen riche et influent de la Rome antique, généralement patricien, qui accordait sa protection à des citoyens plus pauvres constituant sa clientèle.
ellipse polaroïd.
Auvergne lieu temporaire creusé dans le sol où les bergers restaient quelques jours. Considéré comme l’ancêtre du buron.
Qui est large, court et inspire un sentiment de puissance en parlant des hommes et des animal.
Relatif au dimanche.
variante ortho de.
paléontologie Grand quadrupède à dents mamelonnées, qui a beaucoup de rapport avec l’éléphant et qu’on ne connaître que par ses ossements trouver en terre.
Qui doit répondre de ses propres actions ou de celui des autres, qui devoir être garant de quelque chose.
Personne qui est responsable#fr-adj de quelque chose.
Qui est primitif, qui est le premier, qui est le plus ancien.
angl résistant à l’eau, qui ne disparait pas dans l’eau.
vieilli Manteau imperméable.
Langue berbère parlée par les Chleuhs.
Relatif aux Chleuhs, à leur langue, à leur culture.
accomplir, suivre ce qui prescrire par une loi, par une règle.
littéraire Qui manquer de courage, de caractère ; qui fuir les responsabilités.
littéraire Personnage qui manque de courage ou de caractère ; personnage qui fuit les responsabilités.
rappel à la mémoire d’un souvenir qui n’est pas reconnu comme tel.
cuisine Mélange de légumes ou de fruits coupés en cubes.
commencer à vivre ; venir au monde.
agressivité verbale due à une mauvaise humeur.
Qui se produit deux fois par an, tous les six mois, une fois par semestre.
magazine#fr paraissant deux fois par an.
Qui est sous terre.
passage pratiqué sous terre.
politique doctrine qui préconiser une socialisation sociale et économique, condamnant les inégalités sociales et la propriété privée des moyens de production. Les courants du socialisme sont très divers, certains souhaitant s’appuyer sur l’État, d’autres souhaitant son abolition (ou sa dissolution).
médecine didactique étude scientifique des phénomènes psychiques.
didactique médecine des maladie mentale.
croyance des églises protestantes sur les points où elle différer de la doctrine catholique.
sexe femme dont la profession consiste à avoir des rapports sexuels pour de l’argent.
vieilli programme qui se publier avant qu’un ouvrage paraître, dans lequel on donne une idée de cet ouvrage, son format, son caractère, le nombre des volumes et des conditions de la souscription.
enveloppe, étui de carton, d’étoffe, de cuir, servant à renfermer des papiers, des dessins, etc.
philosophie doctrine philosophique selon laquelle le mal l’emporter sur le bien.
police ronde de nuit faire par des troupes de garde dans une ville, pour la sûreté des habitants.
Qui apporter de l’insouciance, un manque de zèle, d’ardeur à tout ce qu’il doit faire.
maladie contagieux du lapin.
Ensemble des histoires fabuleux des dieux, des demi-dieux et des héros de tel ou tel peuple, civilisation, ou région.
religion doctrine qui affirmer la possibilité d’une union directe de l’âme avec dieu, cette union constituant une forme supérieure d’existence et de connaissance.
titre d’honneur que l’on donne parler ou en écrire à certaines personnes distinguer par leur naissance ou par leur dignité, notamment les évêques.
Variété d’huître.
Qui est de nature élevée, noble.
substantif de l’adjectif : personne qui faire preuve de générosité.
astronomie 148e astéroïde de la ceinture principale découvert par w le 7 août 1875.
Ce qu’une religion a de plus cacher, ce qui n’est connaître que des initier.
Qualité de celui qui recevoir, qui écouter et entretient avec bienveillance ceux qui s'adressent à lui.
localités Ville d’Ontario au Canada.
nom de famille#fr.
Québec anglophone.
Habitant de l’Europe.
Langue Rai Coast parlée dans la province de Madang en Papouasie-Nouvelle-Guinée.
zootechnie ''Synonyme de'' abyssin (race de chat).
courant marin violent qui se fait sentir dans un détroit, dans un canal entre deux terres rapprocher.
gâteaux Gâteau originaire de l'Europe de l'Est.
vieilli désuet hareng à demi séché.
se réjouir beaucoup d’une chose, éprouver une joie expansif.
agriculture Endroit de la grange où l'on stocke la récolte de céréale. lassière.
Qui éprouver trop de fatigue pour continuer une chose commencer ou même pour la commencer.
vieilli hélas.
crainte, frayeur, émotion pénible produire par l’idée ou la vue d’un danger.
arch variante de.
manière d’être, bonne ou mauvaise, grande ou petite, etc., de quelque chose ou de quelqu’un, état, caractéristique.
imperfection physique.
tomber des nuages, parler de la neige.
cuisine vieilli Toute nourriture, carné ou non.
mathématiques physique facteur connu d’une inconnue, dans une équation.
histoire ou littéraire Celui qui courir la poste en avant des voitures pour préparer les relais.
fait de viser.
propriété acte par lequel on adjuger une chose.
Qui est digne d’adorer.
religion honorer une divinité en lui rendre le culte qui lui devoir.
anglicisme Ensemble d'améliorations sur un véhicule de série pour le modifier ou le personnaliser.
roulette qui, en se mouvant sur un câble aérien, servir de prise de courant à un tramway électrique auquel elle est relier par une longue perche.
Ce qu’on ajouter à un vêtement, à un meuble pour l’allonger.
roches variété de charbon de terre, à reflet métallique et à combustion lente.
De couleur anthracite, gris très foncé, du nom de la variété de charbon du même nom.couleur
Du texte ; relatif au texte (ou aux textes).
désuet arabe, qui est propre aux Arabes.
ornement Sorte d’ornement dont on a attribué l’invention aux Arabes et qui consiste en des entrelacements de feuillages, de fruits, de fleurs, d’animaux, etc., assemblés le plus ordinairement d’une manière capricieuse et sans autre dessein que celui de former un enchaînement agréable à l’œil.
Qui a rapport à l’architecture.
action par laquelle on arrondir ou résultat de cette action.
famille série des ascendants paternels et maternels de tout individu.
anglicisme audiovisuel scénarimage#fr.
arrêter, en parlant d’un navire à moteur, d’un train, d’une machine.
action d’assimiler.
Qualifie la lien anglaise.
monnaies livre#fr anglaise.
anglicisme imprimerie pochoir, modèle, patron.
course d’athlétisme où les athlètes doivent franchir une distance de 3000 mètres, semé de hautes barrières, dont quelques unes sont au niveau du sol et d’autres sont suivies par un fossé rempli d’eau.
espèce de taureau sauvage, ancêtre probable des bovins actuels, à présent disparu et qu’on appeler aussi « bœuf urus » et « ure » (surtout dans les mots croisés).
Qui se meut soi-même.
machine qui a en soi les ressorts de son mouvement.
état de ce qui est stagnant.
entreprise ou personne soutenant financièrement et matériellement et à des fins publicitaires une activité sportive, culturelle ou scientifique.
fantôme, apparition d’un mort.
angl personne qui sert les clients dans un bar.
causer du tort ; porter dommage à quelque chose ou à quelqu’un.
textile espèce de toile de lin ou de chanvre très fine et d’un tissu très serrer.
droit de prendre place dans une compagnie.
médecine Se dit des médicaments capables de dissoudre un calcul dans la vessie.
plantes Nom de fleurs de montagne ornementales du genre ''Saxifraga'' (famille des Saxifragacées).
plantes fabacée#fr du genre ''Onobrychis''.
Petite masse faite de houille, ou de tourbe et autres matières agglomérer, que l’on moule en forme de brique, laquelle servir de combustible.
petit poème italien qui contenir un récit ou un dialogue ou une dissertation, et qui, divisé en stances égales, terminer par une stance plus courte.
volonté irréfléchie, soudaine et passager.
anglicisme ravitaillement ; restauration collective.
Personne âgée ou grave qui accompagner, par convenance, une jeune fille ou de jeunes gens dans le monde.
Qui a de la charité pour son prochain.
herbe qui repousser dans les prés après qu’ils faucher.
Un ou plusieurs mots qui se répéter à la fin de chaque couplet d’une chanson, d’une ballade, d’un rondeau, etc.
éléments indén élément chimique métallique de symbole '''Cr#conv''' et de numéro atomique 24.
action par laquelle on retrouve dans sa mémoire l’idée, l’image d’une chose ou d’une personne quand on vient à la revoir.
angl entraînement d'un sportif ou d'une équipe sportive.
espace réservé au pilotage d’un avion, d’un bateau, d'une voiture de course.
portion journalier soit de pain, soit d’autres vivres, soit de fourrage, qui se distribuer aux soldats ou aux marins.
droit Action de lien.
Picardie ''W'' (oiseaux palmipèdes), dit grand plongeonR.
Qui concerner une commune ou les communes ; qui appartenir à une commune.
propriété d’une commune et plus particulièrement les pâturages où les habitants d’une ou de plusieurs communes ont droit d’envoyer leurs troupeaux.
compétition de plusieurs personnes qui rechercher un même objet, une même chose.
vieilli sagesse qui prévoir et qui pourvoir.
justice Qui contester en justice.
antiq condamnation à mort sans forme judiciaire, et qui pouvait être mettre à exécution par quelque particulier que ce être.
délai, prolongation de temps.
action de se promener.
discours préliminaire, avant-propos.
escrime Action de faire passer l’épée par-dessus la pointe de celle de l’adversaire.
héraldique partition de l’écu, d'une pièce ou d’un meuble suivant une ligne horizontale passant par le milieu et délimiter 2 champs.
desserts gâteau d’origine britannique composé d’une couche#fr-nom de fruits dans le fond du plat, et d’une couche de pâte à l’apparence émietter.
faire un piercing.
fleurs pied-d'alouette#fr.
manteau doublé ou garnir de fourrure.
musique étendue des sons qu’une voix ou un instrument peut parcourir, depuis le ton le plus bas jusqu’au plus haut.
partie découverte d’un jardin, régulièrement diviser en compartiments et plates-bandes garnir de fleurs.
carnassier#fr associé par Buffon au chacal.
chimie soumettre à la distillation.
lieu choisir par une personne pour son habitation principale.
action de notifier, de faire savoir dans les formes prescrites par la loi.
action de mystifier, de berner, de duper.
au pluriel militaire chasse projectiles, cartouches, etc.
désir ou volonté spontanés.
vieilli ouvrier en modes; marchand de modes.
Qui lutter, qui attaquer, qui défend une cause ou idéologie, qui payer de sa personne. Relatif notamment au milieu associatif.
polit ébauche-déf.
histoire seigneur préposer à la garde des marches, des frontières d’un état.
langue#fr dravidienne parlée dans le centre de l’Inde, par des Aborigènes. Son code ISO 639-3 est mrr#conv.
langue#fr maya parlée au Guatemala, dans les départements de Quetzaltenango, de San Marcos et de Huehuetenango. Son code ISO 639-3 est #conv.
Qui manque d’adresse.
lycée#Français français.
désuet lanterne antique.
architecture galerie, portique en avant-corps, pratiqué à l’un des étages d’un édifice, pour jouir de la vue du dehors et de la fraîcheur de l’air. On ne l’emploie guère, dans ce sens, qu’en parlant des édifices d’Italie.
charmer, ensorceler par des sons, par des paroles, par des figures, par des opérations magiques.
Qui servir à marquer que l’action ou l’état dont il s’agir se continuer, se continuera ou s’est continué jusqu’au temps indiquer par le verbe ou par les autres circonstances du discours. Pour la négation, voir ''pas encore''.
remuer, retourner la terre en formant des sillons avec la charrue, la houe, et autres instruments aratoires.
Ce qui entourer un objet, en guise d’ornement.
agriculture rangée d’arbre fruitier dont les branches étendre, coucher, dresser contre un mur et assujettir soit avec des clous, soit par un treillage.
Qui irriter, qui cause de la colère.
médecine Médicament provoquant une irritation en quelque partie du corps.
embarrasser, donner à penser.
manque de reconnaissance pour un bienfait recevoir.
Qui pratiquer l’indulgence ; qui pardonner aisément les fautes ou les défauts.
mauvais digestion.
Qui n’est pas compatible.
bouteille de dimensions réduites.
Qui ne pouvoir se calculer.
absence ou cessation de toute action.
électrotechnique scintillement, papillotement de la lumière, à cause d’une perturbation de la puissance électrique.
électrotechnique rare scintiller (à cause d’une perturbation de la puissance électrique).
Qui ne peut percevoir par les sens.
métrologie unité de mesure de volume en dehors du Système international (mais dont l’usage est accepté avec le SI#fr), valant '''Annexe:Principales puissances de 10''' '''litre#fr''', et dont le symbole est '''hL#conv'''.
tracer quelque trait, quelque figure avec le burin, avec le ciseau, sur du bois, sur du cuivre, sur du marbre, etc.
assemblage à claire-voie de barreaux se traverser les uns les autres et servant à fermer une fenêtre ou quelque autre ouverture.
plantes cosmétologie Nom de nombreuses plantes à l’odeur citronnée :
morceau de bois taillé pour le chauffage.
vieilli poursuivre le loup avec des huées.
Prendre en pitié les maux d’autrui, en être toucher, témoigner la compassion que l’on éprouver pour quelqu’un.
musique Genre musical, basé sur un remix mettant en évidence les sons de basse et le rythme.
électronique anglicisme diode électroluminescente.
monnaies monnaie de la Bulgarie.
familier masochiste.
familier term Personne qui aimer souffrir.
Ancien cépage.
patronage, mouvement de jeunesse.
régime politique dans lequel le peuple dispose du pouvoir souverain.
substance onctueuse, de peu de consistance et fondant facilement, dite en chimie ''corps gras'' et répandue en diverses parties du corps de l’homme ou de l’animal.
vête objet d’habillement, qui couvrir la main et chaque doigt séparément.
vieilli vête lange dont on enveloppe un enfant au berceau.
Qui considérer comme appartenir à la famille.
localités Ville portugaise, capitale du Portugal.
oiseaux Nom vulgaire des oiseaux du genre ''Motacilla'', à queue longue et très mobile.
géographie Ville slovaque, capitale de la Slovaquie.
Qui exciter la haine, l’aversion, la réprobation, l’indignation.
Ce qui provoque la haine, l’aversion, la réprobation, l’indignation.
localités commune, ville et chef-lieu de département français, situé dans le département de la Seine-Maritime.
mouvement de l’âme généralement accompagner d’un frémissement physique, d’un frisson du corps et causer par quelque chose d’affreux, de révoltant ou de terrible.
doute ou hésitation que l'on éprouve à la peur de mal faire ou d'être importun.
briller, jeter des éclats par intermittence.
politique vote au moyen de bulletins ou de boules que l’on dépose dans une urne, d’où on les tire ensuite pour les compter.
empêcher de respirer librement, faire perdre la respiration ou rendre la respiration difficile ; il se dit ordinairement du manque de respiration qui arriver par quelque cause intérieure ou par l’effet de quelque vapeur nuisible.
mécanique enveloppe de cuir, tôle, mica, aluminium, etc., servir à protéger la chaîne et les roues dentées d’un engrenage ou les organes internes d’un moteur d’automobile.
néol populaire S’assurer de l’âge légal d’une personne, par exemple pour un commerce de cigarettes ou d’alcool, ou encore un dancing contrôler la carte d’identité de cet individu.
pharmacie Forme pharmaceutique en forme de petite boule, que l'on avaler ; comprimé.
Personne qui aide le capitaine d’un navire à l’entrée d’un port ou dans les passages difficiles. Celui qui gouverne, qui conduit un bâtiment de mer.
topon Ville polonaise, capitale de la Pologne.
Qui paie : qui doit payer pour bénéficier du service.
tige rigide, de fer ou d’autre métal, courte, pointue, et à la tête aplatie, qui servir de cheville pour fixer ou à pendre quelque chose.
instrument formé d'un cône renversé, dont la pointe est prolongée par un tube à l'aide duquel on verser un liquide dans un récipient.
jeux sacrifice d’une pièce en vue d’obtenir un avantage positionnel. noteLe terme est utilisé aux échecs mais aussi au jeu de dames.
repas de fête abondant et somptueux.
Relatif au problème social du partage équitable des terres entre tous.
action de fléchir, de plier, de courber.
exercer le sens du goût sur ce qui a de la saveur.
Petit repas pris entre le déjeuner et le dîner.
religion prêtrise.
Celui qui fonder, poser les bases de quelque chose.
Qui constituer la base, les fondements de quelque chose.
conjoint ; mari.
argot internet term variante ortho de.
philosophie term arts martiaux qi#fr.
gentilés Habitant ou habitante de Madrid, capitale de l’Espagneréfréf.
géographie personne habitant l’Afrique ou en étant issue.
localités ville brésilienne.
fête de la nativité, de l’anniversaire de la naissance de Jésus-Christ.
linguistique Qui se rapporte au langage, à la langue.
linguistique science qui étudie le langage humain, l’organisation des différentes langues, la grammaire générale appliquer aux diverses langues.
Ensemble des productions littéraires d’une nation, d’un pays, d’une époque.
sport épreuve ou concours de vitesse, de force ou d’endurance dans lesquels on égaliser les chances des concurrents d’âge ou de qualités différents, mais en leur attribuer ou en leur ôter une certaine avance de temps, de distance ou de poids.
prairie clairsemée des pays très froids faite de mousses, de lichens, de poacées (ou graminées) et d'arbres nains, et où vivre les rennes, les élans, etc.
botanique forêt de conifères de climat boréal, dans le nord de l’Europe, de l’Asie et de l’Amérique.
Petite élévation de terrain dont les pentes sont douces et arrondies.
anatomie Chacun des os qui former la cage thoracique.
partie#fr la plus élevée de quelque chose.
Petit oiseau.
Relatif à Oisy, commune française située dans le département du Nord.
localités Capitale de Chypre.
localités Capitale du Danemark.
nourrir ; pourvoir des aliments nécessaires.
aéronef muni d’une ou de plusieurs hélices horizontales et le plus souvent d’une hélice verticale, plus petite, au bout de sa queue, décollant à la verticale et pouvant voler de manière stationnaire ; giravion dont la ou les voilures tournantes assurent la sustentation et la translation pendant toute la durée du vol.
familier athlétisme.
histoire Membre de la mercerie, corps qui importait des marchandises d’orient.
Ensemble des troupeaux, du bétail d’une propriété rurale, d’un pays.
populaire vulg uriner.
localités commune, ville et chef-lieu de département français, située dans la métropole de '''Lyon''' (69M), elle-même située dans la circonscription départementale du Rhône, en région Auvergne-Rhône-Alpes, autrefois située dans le département du Rhône.
nom de famille.
localités commune, ville et chef-lieu de département français, situé dans le département du Vaucluse.
vêtements vêtement de travail, à plastron, qu’on porter par-dessus ses vêtements pour éviter de les salir.
À la fin ; après un long temps ; après une longue attente.
term Celui qui inventer, concevoir, construire des machines.
géographie Qui a rapport aux abysses. noteOn emploie en général ce terme, en géographie, pour des profondeurs entre 2 500 et 6 000 m.
géographie région sous-marine très profonde, et plus particulièrement celle où ne parvenir plus la lumière solaire.
S’empêcher de faire quelque chose ; se priver de l’usage de quelque chose.
Personne qui faire partie d’une compagnie de gens de lettres, de savants ou d’artistes, nommée académie.
arts observation absolue des traditions de l’école académique.
toucher par un bout.
Qui est modérer dans le boire et le manger.
Personne qui ne boit pas d’alcool.
ex-rare Qui aboutit en un lieu, en parlant de voiries.
littéraire aboutissement.
plantes plante de la famille des labiées, remarquable par ses belles feuilles découper, dont l’extrémité se recourber naturellement.
Action d’aboutir.
faire entendre son cri, parler d'un chien.
Qui aboyer ou pousse des cris semblables à des aboiements.
chasse chien qui aboyer à la vue du sanglier, sans en approcher.
Qui accabler ou qui peut accabler.
état d’une personne accabler par la maladie, par l’affliction, ou par des charges morales pesantes.
familier complètement incroyable, qu’une personne sensée ne peut pas croire.
Faire succomber, faire tomber.
Écrit ou discours dans lequel on rendre d’une manière succincte ce qui est ou ce qui pouvoir être plus développer.
qualité de ce qui est '''abrégé'''.
marine calme momentané qui succéder à un coup de vent très violent.
insensé ; contraire au bon sens ou au sens commun.
Chose qui dépasse l’entendement, faux et inacceptable par la raison.
rendre plus court.
action d’accaparer ; résultat de cette action.
faire boire (un animal, ''particulièrement'' un cheval).
Caractère de ce qui est absurde.
usage mauvais, excessif de quelque chose.
avoir accès (à un endroit, à quelque chose, à une situation).
familier rare celui qui abuser.
Qui accélérer.
mécanique dispositif qui commande la quantité du mélange carburant/comburant admis dans le moteur.
Où il y a abus, qui est contraire à l’ordre, aux règles, aux lois.
mettre à l’abri.
légis rendre nul, principalement parler de lois, de coutumes.
Dont la pente est escarpée et comme rompre.
paroi, pente abrupte.
rendre stupide comme une bête brute.
état d’une personne abrutir.
S’éloigner de quelque lieu où l’on est habituellement, où la profession, les fonctions qu’on exercer vouloir que l’on demeure, etc.
Qui absorber.
médecine pharmacie Substance absorbante.
amas de choses abattre, telles que bois, arbres, pierres, maisons.
génériquement mettre à bas ; jeter à terre ; faire tomber.
Qui est dans un état d’abjection, qui est rejeté et digne de l’être ; vil, méprisable.
Ce qui est, ou celui qui est #fr-adj.
Avoir en quantité plus que suffisante, en grande quantité.
term aborner, fixer par des bornes les limites d’un champ.
transitif vieilli rendre bon, rendre meilleur.
vieilli action d’arriver au bord, de toucher le rivage.
rare Qu’on peut aborder.
renoncement, sacrifice.
intransitif marine arriver au bord, prendre terre.
linguistique vieilli Qui concerne l’alphabet.
linguistique vieilli livret grâce auquel l’enfant apprendre à lire les lettres minuscules et majuscules.
anthropologie Qui est originaire du pays où il vivre.
anthropologie Un des premiers habitants, les naturels d’un pays, par opposition à ceux qui venir s’y établir.
aller de compagnie avec quelqu’un.
achever entièrement.
action d’accrocher.
action d’accomplir ou résultat de cette action.
saluer par des acclamations.
action d’acclimater, d'habituer à un nouveau milieu.
attacher, suspendre à un crochet, à un clou, à un portemanteau, etc.
fausseté, chose que l’on veut faire croire qui n’est pas vraie.
Faire '''accroire''' quelque chose (à quelqu’un) : faire croire ce qui n’est pas vrai.
habituer à un climat autre que celui du pays natal.
action de croitre, de se développer.
médecine Personne dont la profession est de faire des accouchements.
augmentation de la vitesse, action d’accélérer.
transitif rendre plus rapide.
augmenter ; rendre plus grand ou plus étendu.
pronl s’appuyer du coude.
pronl Se tenir comme assis sur ses talons.
vieilli Celui qu’engager un accord réciproque en vue du mariage.
Action d’embrasser en mettant les bras autour du cou.
figuré assemblage.
vieilli rare jeter les bras autour du cou de quelqu’un en signe d’affection.
marquer d’un accent.
joindre deux choses ensemble.
Celui qui fait métier d’accorder certains instrument de musique.
action d’accepter.
agréer ce qui offrir.
courir, venir promptement en un lieu où quelque chose ou quelqu’un nous attirer.
Qui s’accommoder à tous et à tout.
vieilli habillement.
Qui accumuler.
accord que l’on faire d’un différend, d’une querelle.
donner, procurer de la commodité.
habitude que l’on prend de faire ou d’éprouver quelque chose.
personne qui accompagne.
amasser et mettre ensemble.
marine Se placer le long de et à côté de.
qualité de ce qui est accessible.
amener à prendre une habitude.
action d’accompagner, surtout dans certaines cérémonies.
Où l’on peut accéder.
mettre quelqu’un en crédit, rendre digne de confiance.
term espace comprendre entre la chaussée et le fossé, entre le ruisseau et la maison.
distinction décernée dans les écoles, les collèges et les académies à ceux qui se sont le plus approcher du prix.
dépendant#fr de quelque chose de principal, lien.
Ce qui suivre ou accompagner le principal.
Qui offrir des accidents.
Personne victime d’un accident.
Qui arrive par accident.
État de celui, celle, ce qui est actif, qui agir.
Qui accuser.
Personne qui accuser.
usines usine où l’on fabrique l’acier.
donner aux chiens, aux oiseaux de proie le goût, l’appétit de la chair.
Qui a quelque chose de piquant et d’irritant.
médecine dermatose inflammatoire et pustuleuse du visage ou de la partie supérieure du thorax, due à une inflammation des follicules pilosébacés (les glandes sécrétant le sébum, à la racine des poils) avec formation de comédons.
acquisition faire à prix d’argent.
qualité de ce qui est âcre.
Qui se traduit par des actes.
entrée, avancement dans une voie, vers un but.
plantes plante fort vénéneux, de la famille des renonculacées ; on l’emploie à petites doses comme remède ; ''synonyme de'' aconit napel.
Faire entrer, faire avancer dans un chemin.
Artiste de cirque, danseur, (ou danseuse) de corde qui exécute des tours d’agilité devant un public populaire.
familier vieilli attacher par une habitude.
qualité de ce qui est aigu.
exercice d’acrobate.
Celui qui acheter.
relatif aux acrobates et aux acrobaties.
Qui sert à modifier ou à percevoir les sons.
science qui traite des sons et de leurs diverses qualités.
finir une chose commencer.
Celui qui acquérir. Se dit surtout de celui qui acquiert des biens immobiliers.
antiq ville haute, partie de la ville située sur une éminence fortifier par la nature et par l’art et contenant le principal temple de la cité.
action de heurter du pied en marcher, de trébucher.
rare juri Ce que l’on a acquérir.
action d’acquiescer.
Personne qui représenter un personnage dans une pièce de théâtre, un film…
Qui agir ou qui a la vertu d’agir.
chimie
chimie Relatif à l’acide qui est le principe du vinaigre.
finan comm propriétaire d’actions dans une société commerciale ou civile.
chimie hydrocarbure gazeux à la température ordinaire de la classe des alcynes, de formule chimique fchim ou H−C≡C−H, résultant entre autres de la décomposition de l’eau par le carbure de calcium.
mettre en mouvement une machine, un appareil, etc.
commerce action d’achalander.
comm fournir de chalands, de clients.
action d’acquitter, en parlant de dette ou d’engagements.
rendre plus actif, ou plus prompt.
action d’un animal qui s’attacher opiniâtrement à sa proie.
rendre quitte, libérer des dettes. Se dit en parlant des personnes et des choses.
Qui est ajouté.
ajouter plusieurs nombres l’un à l’autre pour en trouver le total.
Celui, celle qui admirer, ou qui a coutume d’admirer.
technique Qui amener.
Muscle adducteur.
Qui exprimer l’admiration.
joindre une ou plusieurs personnes à une ou plusieurs autres pour exécuter une chose.
technique Action d’amener.
Qui violer le serment de fidélité conjugale.
personne qui est adjoindre à une autre pour certaines fonctions.
action d’adjoindre ; chose adjointe.
Qui est né d’un adultère.
Personne née d’un adultère.
État d’une personne ou d’une chose qui peut être reçue ou autorisée à accéder à quelque chose.
appuyer le dos contre quelque chose.
Qui convenir, qui correspond aux attentes.
arriver ; survenir ; se produire, se passer.
union d’une chose qui tenir à une autre.
rendre doux, tempérer.
Action d’admonester, de faire une réprimande sévère.
propriété déclarer par autorité de justice qu’une personne devenir propriétaire d’un bien meuble ou immeuble mis à l’enchère.
Qui adhérer à quelque chose.
Celui, celle qui est du sentiment, du parti de quelqu’un, qui se ranger dans un groupement politique, social, littéraire, etc.
Être attacher, tenir à quelque chose.
action d’adoucir.
Qui adhérer.
technique matériau qui permet de faire adhérer entre eux des objets.
action d’adhérer.
recevoir par choix, faveur ou condescendance.
personne qui est opposée à une autre, dans une lutte, une compétition, un procès.
envoyer directement à une personne, en un lieu.
jeune très beau, bel homme, bel éphèbe.
Relatif à l’administration.
ellipse employé d’une administration.
contraire, opposé.
état, situation de celui qui éprouver les rigueurs du sort.
marine tourner dans un sens favorable à la marche d’un voilier, pour le vent ; ce qui permet donc de lofer.
Celui qui aduler.
poés ou soutenu Qui adule.
droit Personne qui adopter quelqu’un légalement.
droit Qui adopte quelqu’un légalement.
choisir quelqu’un pour fils ou pour fille et lui en donner les droits civils en remplir certaines conditions prescrire par la loi.
qui a été adopter.
art de construire des aérostats, de les employer, de les diriger.
assainir en mettre en contact avec l’air.
Relatif à l’aérostation.
destiner et appliquer une chose à un certain usage.
Qui affliger.
Faire entrer une association dans un groupement.
psychologie philosophie Ce qui se rapporter aux affects : humeurs, émotions, sentiments, motivations, passions.
domaine psychologique ayant trait aux émotions.
biologie Qui a besoin d’air pour vivre.
biologie Individu appartenant à la catégorie des microbes aérobies.
arts action d’affiner.
désuet aéronef#fr.
aimer avec attachement.
action d’affiner ou état de ce qui est affiné.
Relatif à l’aérodynamique#nom (la science).
partie de la physique qui étudier les lois et les mouvements des gaz.
couler vers, parler des eaux qui se rendre et se réunir dans un même lit.
purifier par un moyen quelconque.
médecine action d’affluer, concours des liquides vers une partie de l’organisme.
description de l’air.
Qui montre de l’affection, de l’amour.
Qui affoler.
Celui qui affiner l’or et l’argent.
état d’une personne affoler.
science qui s’occuper des mouvements et variations barométriques et thermiques de l’atmosphère.
degré de proximité que le mariage fait acquérir à un homme avec les parents de sa femme, et à une femme avec celui de son mari.
rendre comme fou.
rendre faible.
rendre stable.
sylviculture droit de prendre du bois dans une forêt communale.
Qui affaiblir.
Qui affirmer.
militaire oui.
Relatif à la navigation aérienne.
aéronautique art de la navigation aérien.
Qui a bien des affaires, qui est occupé.
Personne très occupée.
aéro appareil capable de vol en atmosphère, grâce à phénomène de flottabilité, ou à celui de portance.
assurer, soutenir qu’une chose est vraie.
État de ce qui est affaisser.
rendre libre ; déclarer libre.
Faire ployer sous un faix.
aéronautique appareil de locomotion aérienne, munir d’une ou de plusieurs hélices qu’actionner un ou plusieurs moteurs et qui soutenir par la dépression de l’air sur des surfaces planes.
Celui qui apposer des affiches.
aéro aéronef, comme sa cousine la montgolfière ou son cousin le dirigeable, qui se maintient en altitude grâce à de l'air chaud ou d'autres gaz plus légers que l'air.
marine action d’affréter.
réduire à la faim par la suppression des vivres.
Prendre un navire, un avion, un camion en location, en totalité ou en partie.
action d’agacer, sentiment; impression qu'on y éprouver.
marine personne qui affréter.
Qui agir, qui se donner beaucoup de mouvement.
minéralogie masse de substances minérales agglomérer.
affecter d’une irritation nerveuse.
ensemble de manœuvres plus ou moins blâmables pour arriver à un but.
Qui causer ou qui est propre à causer de la frayeur, de l’effroi.
Personne effrayante, monstre, petit monstre, vilain.
action d’agglomérer ou résultat de cette action.
matière comprimer de façon à former briques, briquettes, blocs, planches, etc.
Qui affrioler.
Sorte de crochet qui passer dans un anneau appeler porte et qui sert à attacher ensemble différentes choses.
attacher avec une agrafe.
attaquer de front avec hardiesse, avec intrépidité, faire face à.
rendre plus grand.
unir et mêler plusieurs substances de manière à en former une masse compacte.
action d’agrandir ou résultat de cette action.
Qui rendre plus grave.
action d’aggraver.
machine de bois ou de métal servant à supporter ou à transporter une pièce d’artillerie.
rendre plus grave.
technol action d’affûter un outil.
Celui qui remplir auprès d’un tribunal de commerce qui l’ agréer les fonctions d’avoué et d’avocat.
Prendre à gré ; recevoir favorablement.
organisme gérer des affaires pour le compte d'autrui.
mot invariable ne employer que dans les locutions prépositive « '''afin de''' » (+ infinitif) ou conjonctive « '''afin que''' » (+ verbe au subjonctif), permettant d’indiquer dans les constructions le(s) but(s) poursuivi(s).
grand facilité à agir, à se mouvoir.
action d’agencer ou résultat de cette action.
disposer convenablement plusieurs choses ou les parties d’une même chose.
dernier lutte de la nature contre la mort.
Qui agacer.
Qui être à l’agonie.
Celui, celle qui être à l’agonie.
action d’agréer.
Mettre à genoux, faire s’agenouiller quelqu’un, ou, au figuré, quelque chose.
relever une chose par des ornements vrais ou faux.
magnétisme minéraux minéral dont une des propriétés est d’attirer le fer.
Qui porter à aimer.
attaquant#fr, personne qui agresse.
attaquant, qui agresse.
faisceau de plumes effilées et droites qui orner la tête de quelques oiseaux.
term Agent chargé, depuis le poste d’aiguillage, de la manœuvre des signaux et des appareils de voie (aiguilles, taquets, verrous, etc.).
Qui tenir de l’agression, qui a le caractère de l’agression.
patinage Forme acrobatique de pratique du roller qui se déroule sur des structures au sein de skateparks.
qualité de ce qui est aigre, acide, notamment pour un aliment.
action de celui qui agresser.
donner la propriété de l’aimant.
paresseux tridactyle. quadrupède d’Amérique du Sud, mammifère de la famille des édentés, du genre ''Bradypus'', qui se déplace avec une extrême lenteur.
vieilli piquer un animal avec l’aiguillon pour le faire marcher.
Qui s’adonne à l’agriculture. Il est presque toujours joint à un nom collectif.
rendre aigu.
priorité d’âge entre frères et sœurs.
saisir de façon très ferme, avide ou désespérée.
Sorte de vase fort ouvrir, qui a une anse et un bec, et dans lequel on met de l’eau pour le service ordinaire de la table et pour d’autres usages.
scientifique formé aux sciences agricoles et agronomiques.
géographie Relatif à L’Aigle, commune française située dans le département de l’Orne.
fontainerie vieilli métal rouge connu sous le nom de cuivre rouge, que l'on mélange avec la calamine pour faire le cuivre jaune, et avec l'étain pour faire le bronze ou la fonte.
Relatif à l’agronomie.
ferro action de faire mouvoir l’aiguille d’une voie ferrée.
accoutumer aux fatigues de la guerre.
vieilli rare poste d'observation, lieu choisi pour guetter.
architecture petit aile ajoutée à un corps de bâtiment.
rare Autre nom de l’aiglefin, poisson proche de la morue.
vieilli planche de bois.
ferro Faire passer un train en marche d’une voie sur une autre à l’aide d’un aiguillage.
liberté de corps et d’esprit dans le travail, dans les mouvements, dans les manières, dans le commerce de la vie.
rosacée#fr à fleurs jaunes disposées en épis et à feuilles ailées.
sentiment de joie, de plaisir, causer par la présence, par la possession d’un bien.
Qui ressentir de la joie.
Sorte d’appareil qui sert à distiller.
D’une manière aisée.
enfoncement pratiquer dans une chambre, initialement pour y placer un lit.
désuet chance bonne ou mauvaise.
Qui alarmer, inquiétant.
Qui est percé à jour, qui laisse passer la lumière.
troubler, effrayer, à propos d’un fait qui va ou qui peut se produire.
Personne qui se plaire à répandre des bruits alarmants.
action d’ajourner.
remettre à un autre jour la poursuite d'une affaire.
gypse d’une pâte homogène, d’un grain fin, demi-translucide, susceptible d’un beau poli, et qui présenter quelquefois des veines colorées.
Grand aigle.
mettre en plus.
science occulte et chimérique qui consistait surtout dans la recherche d’un remède universel et d’un moyen propre à opérer la transmutation des métaux.
Qui se tenir sur ses gardes.
debout, être sur vos gardes.
avertissement d’être sur ses gardes.
avertir d’un danger en donnant l’alerte.
Celui qui s’occuper d’alchimie.
technol Action d’ajuster.
action d’ajuster, de s’ajuster.
biologie Atteint d’albinisme.
biologie Animal ou plante atteindre d’albinisme.
accommoder#fr une chose, l’adapter à une autre.
Qui contenir de l’alcool.
personne qui fait abus de l’alcool.
arts opérateur qui assemble des pièces exécutées par d’autres.
maladie produite par la consommation régulière et excessive de boissons alcoolisées.
action d’aleviner.
juri transfert à autrui de la propriété d'une chose que l’on a dans son patrimoine.
élevage pêche peupler un étang avec de l’alevin.
osier ou jonc qui fixe une jeune branche d’arbre.
propriété transférer à un autre la propriété d’un fonds ou de ce qui tenir lieu de fonds.
musique D’un mouvement vif. On le met au commencement d’un morceau de musique pour indiquer qu’il doit être jouer ou chanter d’un mouvement vif.
jouer d’un style allégro#fr-nom.
Qui allécher.
en ce temps-là ; in illo tempore.
rendre plus long.
action d’aligner.
religion Cri de joie qui termine certaines hymnes, particulièrement au temps de Pâques.
expression de joie, de très bonne humeur, de chance incroyable, etc.
figuré Attirer par le plaisir, par l’espérance, par la séduction, etc.
oiseaux Petit oiseau passereau terrestre brunâtre et au bec mince qui vivre de grain et qui fait son nid dans les plaines.
ranger, dresser sur une même ligne droite.
Espèce de danse vif et gaie, dont l’usage a passé de l’Allemagne dans d’autres pays.
Rendre lourd.
État de ce qui est alourdir.
Relatif à l’alimentation, aux aliments.
industrie term organe d’une machine qui assure l’alimentation en matières.
accorder quelque chose à quelqu'un.
Ce qui est présenté comme un fait vérifiable.
marine embarcation qui sert à alléger un bâtiment trop lourd ou à le décharger et le charger quand celui ci est trop gros pour accéder directement au port.
Acadie Gaspésie Qui ne porter rien ou presque rien, à vide.
action d’alléger.
typographie ligne qui débute par une espace (généralement d’au moins un cadratin), et qui a pour rôle de marquer une division du texte de plus haut niveau que la phrase et de niveau inférieur au paragraphe.
soulager d’une partie d’un fardeau.
Celui qui était (autrefois) chargé d’allumer quelque chose.
botanique Synonyme de alisier torminal.
unir par une entente, un pacte. Ce verbe est alors généralement pronominal.
chasse filet servant à capturer les oiseaux.
Relatif à l’allégorie ; qui est fait d'allégories.
Qualifie certains vents qui régner entre les deux tropiques et qui souffler de l’est à l’ouest.
term Ces vents eux-mêmes.
alpinisme sport qui consiste à faire des ascensions dans les Alpes et, par extension, dans n’importer quelles montagnes.
sportifs alpinisme Celui, celle qui pratiquer l’alpinisme.
comm désuet action de comptabiliser un article.
antiq harangue des généraux, des empereurs romains aux soldats.
action d’allaiter.
Qui peut être altérer.
titre que l’or et l’argent devoir avoir selon les lois et les règlements.
Qui altérer, qui cause de la soif.
médecine médicament qui modifier l’organisme d’une manière insensible.
Qui aime à aller et venir ; qui montrer de l’activité.
chimie physique changement dans l’état d’une chose.
joie qui se manifester au dehors.
action d’allonger.
histoire Qui est dépendant d’un seigneur, d’un souverain.
histoire Personne liée par serment d’allégeance et d’hommage à un suzerain qui en retour lui reconnaît la propriété d’un fief.
Qui a les teintes de l’ambre jaune. couleur
mythol femme faire partie de tribus guerrier où aucun homme n’admettre.
chimie physique modifier dans sa nature, dans sa structure, un corps.
action d’alterner.
Qui alterne.
mythol nourriture d’un goût et d’un parfum délicieux qui était destinée aux divinités de l’Olympe et qui donnait l’immortalité à ceux qui en goûter.
vieilli action ou droit d’alterner.
diplomatie représentante envoyée par un pays dans un autre pays pour des arrangements politiques et économiques.
rare Qui fait alterner.
élec générateur de courant alternatif.
médecine Celui, celle qui appartient au service d’une ambulance militaire ou civile.
Qui va d’un lieu à un autre.
ellipse term Les employés chargés du tri postal ambulant.
vieilli Dont le siège n’était pas fixe et qui se tenir tantôt dans un endroit, tantôt dans un autre ; en parlant d’une juridiction.
médecine pratique médicale consistant à procéder à une intervention suivie dans la même journée d'un retour au domicile, sans hospitalisation : forme abrégée de médecine ambulatoire ou chirurgie ambulatoire.
marine action d’amarrer un bâtiment.
anatomie Qui appartenir aux alvéoles pulmonaires.
marine cordage servant à arrêter un bâtiment à terre ou à l’attacher à un autre bâtiment, et en général tout cordage qu’on emploie à attacher divers objets dans un navire.
Qui entourer, qui circuler autour.
Qui se sert des deux mains avec une égale facilité.
Personne qui se sert des deux mains avec une égale facilité.
Faire successivement et tour à tour une même chose en parlant de deux personnes.
Qui peut être comprendre dans deux sens.
mélange de choses opposées.
rendre meilleur.
qualité d’une personne aimable.
agrégat de plusieurs choses réunies, accumulées comme en un seul tas.
état de ce qui est ambigu, de ce qui peut comprendre dans deux sens différents ou plus.
christianisme ainsi soit-il : ce mot clôt en général les prières.
christianisme action de dire « amen ».
familier flatter quelqu’un pour le disposer à ce qu’on désirer de lui.
action d’aménager ou résultat de cette action.
Qui est d’une fierté impérieux.
Avec ambition.
disposer pour un usage déterminé ou précis.
rendre maigre.
Qui a de l’ambition.
substantif de l’adjectif : personne qui a de l’ambition.
état d’une personne qui perd du poids.
agri Qui peut être amender.
juri peine pécuniaire imposée par la justice.
rechercher avec ambition.
chimie combinaison du mercure avec un autre métal.
Qui aimer à.
Personne qui a de l’attachement, du goût pour quelque chose.
action d’amender et résultat de cette action.
corriger, améliorer, rendre meilleur.
Qui manifeste de l’altruisme.
Celui, celle qui pratique l’altruisme.
sentiment réciprocité qui engagement deux personnes l'une envers l'autre.
chasse mettre des chiens en état de bien chasser ensemble.
justice déplaçable#fr, lien.
plantes genre de plantes de la famille des ombellifères, dont quelques espèces ont des semences d’une odeur aromatique qu’on emploie en médecine.
réunir des objets en grande quantité, en formant un tas.
vieilli rare agrément, parler d’un lieu ou d’un air.
qui vivre sur la terre et dans l’eau.
amphibien.
diminution.
substances ''(nom UICPA)'' solution aqueuse#fr formée à partir d’ammoniac, utilisée notamment comme produit d’entretien à usage domestique ; l’'''ammoniaque''' ne peut être isolé et n’existe que sous forme ionique#fr (fchim}} + fchim}}).
Qui est étranger à la morale, qui ne l’attaquer ni ne la défendre, qui se placer en dehors d’elle.
term péjoratif personnage amoral.
rendre plus menu.
silicate de magnésie filamenteux dont on fait de la toile et des mèches incombustibles.
chasse pêche action d’amorcer.
Qui faire preuve d’amitié.
médecine affaiblissement ou perte de la mémoire.
médecine Qui a rapport à l’amnésie, qui est frapper d’amnésie.
revêtir de la forme, du caractère américain. Il s’emploie surtout avec la forme pronominale.
polysaccharide composé de chaînes de molécules de D-glucose qu’on retirer des organes de réserves de nombreuses plantes comme le tubercule de la pomme de terre ou les grains de maïs.
science qui concerner l’Amérique.
politique acte du pouvoir législatif qui accorder le pardon aux auteurs d’un même délit de droit commun ou politique.
enduire d’amidon.
reprendre contact avec la mer et, par extension, avec l’eau.
excuser, pardonner, oublier, passer l’éponge.
antiq édifice de forme ronde ou ovale, où les anciens donnaient des jeux et dont le pourtour former de plusieurs rangs de gradins.
marine marque très apparentes sur les côtes, telles que moulins, clochers, tours, etc., propres à guider les navigateurs qui sont à vue de terre, à leur indiquer l’entrée d’une rade, d’un port ou d’un fleuve.
saveur de ce qui est amer.
antiq jarre à deux anses dans laquelle on mettre le vin, l’huile.
action d’amincir ou état de ce qui est aminci.
histoire droit annulation de la mainmorte sur un domaine en échange d’une compensation monétaire due au seigneur. redevance payée par les mainmortables au seigneur pour l’indemniser de la suppression des droits de mutation dont ce dernier se trouverait privé à l'avenir.
De couleur violette caractéristique de la pierre du même nom.couleur
rendre moindre.
D’une manière ample.
état de ce qui amoindrir.
caractère de ce qui est ample.
pronominal engager dans un amour peu justifier.
amour de pur amusement, sans véritable passion.
term double ou copie d’un acte.
agri rendre meuble.
Qui aimer d’amour.
celui qui aimer d’amour ou que l'on aime d’amour.
qualité de ce qui est ancien.
Qui a rapport à l’anarchisme.
Celui ou celle qui professer, qui pratique l’anarchisme.
Qui reposer sur l’analogie.
Qui présente une analogie avec une autre chose.
Ce qui offrir des traits communs avec une autre chose.
figuré Qui enfler, parler des paroles ou des écrits qui ont de l’exagération.
christianisme Relatif à l’anabaptisme.
christianisme partisan de l’anabaptisme.
examiner en ses différentes parties.
intransitif marine jeter l’ancre#fr.
agriculture Coup de faux d'un faucheur à chaque enjambée, étendue fauchée à chaque pas.
Celui ou celle qui est versé dans l’analyse mathématique.
chir enlever, à l’aide d’instruments tranchants, un membre, une partie du corps.
musique Selon un tempo modéré.
air qui doit jouer dans ce mouvement.
christianisme sentence de malédiction qui retrancher de la communion de l’Église.
Qui procéder par voie d’analyse ou qui contenir une analyser.
philosophie Remontée à l’élémentaire par décomposition du donné brut. Chez Kant, théorie de l’entendement et de leur application aux phénomènes.
France saucisse de boyau de porc rempli de tripes ou de chair hacher du même animal.
Genre de saucisse à base d’éléments du tube digestif du porc (généralement, gros intestin et estomac) ou du veau.
physique déformation que produisent certains miroirs cylindriques des objets qui sont placés devant eux.
Qui a rapport à l’anatomie.
réduire au néant, mettre à néant.
fait d’anéantir.
famille Celui ou celle de qui l’on descendre par son père ou sa mère.
péjoratif Celui qui amuser.
Qui tenir de l’anecdote.
zoologie Une des espèces de petits poissons de mer au corps élancé, mince, à mâchoire supérieure proéminente, que l’on manger ordinairement en hors-d’œuvre, normalement de la famille des engraulidés.
médecine insensibilité à la douleur physique.
péjoratif Qui tenir de l’anarchie.
médecine Qui produit l’analgésie.
pharmacie médicament utilisé pour calmer la douleur.
D’une manière anarchique.
médecine affaiblissement du corps produit par la baisse du nombre de globule rouge du sang, du taux en hémoglobine ou de l’hématocrite au-dessous de leur valeur normale.
Qui causer de l’angoisse.
transformer en substance animale.
didactique ensemble des attributs et des facultés qui distinguer l’animal, qui lui sont propres.
médecine anxiété extrême, accompagner d’un serrement douloureux à l’épigastre, d’oppression et de palpitation. On l’observer dans plusieurs maladies, surtout dans les affections nerveux.
term prière en l’honneur du mystère de l’incarnation, qui commence par le mot « Angelus » et qui se fait trois fois le jour, le matin, à midi et le soir.
tourmenter par l’angoisse.
médecine inflammation des amygdales, de la membrane muqueux du voile du palais et du pharynx.
plantes renonculacée#fr dont la fleur inodore est remarquable par l’éclat et la variété de ses couleurs.
joindre une chose à une autre principale pour qu’elle en dépendre.
douer de vie un corps organiser.
reli doctrine philosophique qui fait de l’âme le principe de tous les phénomènes vitaux.
action d’annexer.
disposition persistante de malveillance qui porter à nuire à quelqu’un.
femelle de l’âne.
aromates plante odoriférante de la famille des ombellifère, qui porte une graine de même nom, dont on se sert en médecine et dont on fait aussi de petites dragées, de l’anisette, etc.
rendre de nul effet.
poissons poisson#fr osseux de la forme d’un serpent, couverts d’une peau glissante, et dont les nageoires caudales, anales et dorsales sont continues, habituellement d’eau douce et se reproduisant dans l’océan.
médecine suppression momentanée, générale ou partielle, de la sensibilité, produire par une maladie ou par certaines substances, telles que l’éther, le chloroforme, etc.
Qui a la forme d’un angle.
zoologie Un os de la mandibule inférieure des reptiles et des oiseaux.
boissons liqueur spiritueux, composée avec de l’essence d’anis.
architecture petit cavité en angle, qui séparer les bossages et dont le profil offre à peu près la figure d’un V couché (&gt;).
propre Qui forme un ou plusieurs angles.
médecine Qui produire l’anesthésie.
médecine substance, produit anesthésique.
Faire connaître.
familier léger difficulté, léger obstacle.
médecine tumeur produire sur le trajet d’une artère par la dilatation des membranes.
chronique qui rapporte les événements année par année.
term cavité, creux, enfoncement irrégulier et sinueux.
religion créature purement spirituelle, qu’on représente sous figure humaine, avec des ailes, et qui désigne tantôt un envoyé céleste, tantôt un pur esprit intermédiaire entre Dieu et les hommes.
accompagner (un texte, par exemple) de notes, de remarques.
cercle fait d’une matière dure et qui sert à attacher quelque chose.
écrit destiné à donner chaque année les renseignements nécessaires sur un organisme administratif, industriel, commercial, etc.
Qui appartenir à l’ange, qui est propre à l’ange.
somme d’argent qu’on paie par années, au lieu de la payer en une fois.
arts artiste qui dessine, peint ou sculpte les bêtes.
Relatif aux animaux.
Qui a la forme d’un anneau.
Qui a rapport à l’antipatriotisme.
Relatif à l’anticléricalisme.
Personne qui professe l'anticléricalisme.
action d’annuler.
opposition à toute immixtion du clergé dans la politique.
rendre nul.
lutte de deux forces, de deux puissances opposées.
rendre noble, donner à quelqu’un le titre et les droits de noblesse.
Branche des sciences qui étudie l'être humain sous tous ses aspects à la fois :
Relatif à l’anthropologie.
livre d’église où les antiennes et autres parties de l’office sont noter avec des notes de plain-chant.
géographie Qui est opposé au pôle arctique ou septentrional.
médecine Qui calmer les douleurs et quelquefois les fait cesser complètement.
term Sorte de verset que le prêtre ou le chantre dit, en tout ou en partie, dans l’office de l’église avant un psaume ou une hymne, et qui se répéter après tout entier.
didactique état de ce qui est anormal ou anomal.
mammifères ruminant#fr aux pattes fines et aux cornes creuses arquées. Peut désigner de nombreux bovidés, à l'exclusion des ovins, des caprins, et des vaches et autres animaux de bétail ressemblants.
Qui précéder dans l’ordre du temps.
Ce qui précède dans le temps.
opposition à l’esprit militaire.
vieilli Qui exister avant le déluge.
rare term animal '''antédiluvien'''.
Relatif à l’antimilitarisme.
Celui qui est partisan de l’antimilitarisme.
action ou habitude de manger de la chair humaine.
mettre bas un ânon, pour une ânesse.
Celui, celle qui recherche pour les vendre des objets anciens.
qualité de ce qui est anonyme.
architecture ornement ornement de sculpture qui, dans l’antiquité, décorait le bas et quelquefois le faîte du toit des édifices publics ou privés.
Qui n’a pas de nom.
État de ce qui est antique ; ancienneté.
Qui a rapport à l’antialcoolisme, qui lutter contre l’alcoolisme.
Qui est avant, qui précéder dans le temps.
aversion, répugnance naturelle et non raisonner pour quelqu’un, pour quelque chose.
Qui provoquer l’antipathie.
Personnage pour qui l'on nourrit de l’antipathie.
priorité de temps.
Qui fait preuve d’antisémitisme, qui est hostile aux Juifs.
Personne qui fait preuve d’antisémitisme, ou qui professer l’antisémitisme.
plantes plante d’ornement appartenant au genre ''Anthemis'' de la famille des astéracées (ou composées), dont certaines espèces sont appelées ''camomille''.
devancer.
aversion envers les Juif.
toucher de pitié.
rendre plan, uni.
anatomie partie saillante d’un os.
pharmacologie vieilli remède contre la gangrène.
médecine Qualifie ce remède.
médecine Qui a rapport à l’apoplexie.
médecine personnage atteint d’apoplexie.
rendre plat.
Qui est prendre de peur.
médecine remède contre les spasmes, les convulsions.
médecine Qualifie ce remède.
action d’apaiser ou résultat de cette action.
Genre littéraire très prisé par les Juifs (du Ie siècle av. J.-C. au Ie siècle de notre ère), et les Judéo-chrétiens au Ie siècle de notre ère.
ramener au calme, à un état paisible.
religion Relatif à l’Apocalypse.
métaplasmes retranchement d’un ou plusieurs phonèmes au commencement d’un mot. Il peut s’agir de l’action ou du résultat de celle-ci.
figures figure par laquelle on opposer, dans un discours, des choses contraires les unes aux autres.
histoire Domaine foncier propre d'un prince ou d'un pair, dont il bénéficie du revenu : ce que les souverains donner à leurs puînés pour leur tenir lieu de partage.
médecine Qui est atteindre d’aphonie.
religion ministère d’apôtre ; sa durée.
religion Que l’Église ne tenir pas pour canonique.
Livres de la Bible dont l’autorité est douteux.
religion Qui venir, qui procéder des apôtres.
médecine Qui est propre à exciter aux plaisirs de l’amour.
médecine substance qui rendre le tonus sexuel, et exciter les plaisirs de l’amour.
astronomie point où un astre se trouver à sa plus grande distance de la terre.
caverne, grotte naturelle.
interpeller par une apostrophe.
antiq action de mettre au rang des dieux.
commencer à voir.
vieilli Celui qui préparer et vendre des médicaments.
religion Une des douze personnes que Jésus-Christ choisir particulièrement, entre ses disciples, pour prêcher l’évangile.
anatomie membrane fibreux très résistante, blanche et nacrée, particulièrement destinée à envelopper les muscles et à les empêcher de se déplacer.
Qui a le caractère de l’anxiété, qui exprimer l’anxiété.
Celui qui souffrir#fr d’anxiété, qui a un caractère anxieux.
Fait d’appartenir.
action d’apposer.
Qui peut être apprécier.
procédure Qui appartenir de droit.
Qui a quelque ressemblance, quelque rapport avec une ou plusieurs choses.
être la propriété légitime de quelqu’un, que celui à qui est la chose l’ait en sa possession ou non.
Qui exciter l’appétit.
action de s’approcher.
pâture qu’on met soit à des pièges, pour attirer des quadrupèdes ou des oiseaux, être à des hameçons, pour pêcher des poissons.
transitif mettre proche, mettre près.
action d’apprécier.
marine action d’appareiller ou de s’y disposer, de quitter le port, de lever l’ancre ou de quitter le mouillage.
déterminer, estimer, ressentir.
attirer avec un appât.
rendre plus profond, creuser plus avant.
intransitif battre des mains en signe d’approbation.
procédure prendre, saisir ; parler des prises de corps.
action d’approfondir.
action d’applaudir.
rendre pauvre.
action d’approprier ou de s’approprier.
Action d’appauvrir ou résultat de cette action.
adapter, rendre propre à une destination.
action de saisir les choses par l’esprit.
désuet chef ouvrier qui trace le trait, la coupe de la pierre à tous les tailleurs de pierre d’un chantier.
acquérir une connaissance ou un savoir-faire.
chasse Sorte de sifflet avec lequel on contrefaire la voix des oiseaux pour les faire approcher ou pour les attirer dans quelque piège.
tenir pour acceptable.
Celui qui apprendre un métier.
logistique action d’approvisionner, de rassembler les choses nécessaires à la subsistance d’une ville, d’une armée, d’une flotte ; ou résultat de cette action.
arts Tout ce qui est appliquer, fixer sur un objet pour le décorer.
action d’apprendre un métier ; état d’un apprenti.
munir de provisions ; rassembler ce qui est nécessaire à la consommation.
mettre une chose sur une autre, soit pour qu’elle y demeure adhérente, être pour qu’elle y laisser une empreinte, soit simplement pour qu’elle y toucher.
Ce qui paraitre extérieurement.
term action d’apprêter ou de préparer.
Qui est fait par approximation.
désigner quelqu’un par son nom ; pourvoir quelqu’un d’un nom.
Qui est trop travailler, peu naturel, affecter.
estimation par à peu près, où l’on se contente d’approcher de la vérité sans s’attacher à une exactitude rigoureux.
rendre parent par alliance.
préparer ; mettre en état.
médecine inflammation de l’appendice du cæcum.
plate-forme fixe, en bois, supportée par des pilotis et servant de quai d’amarrage.
Ce qui sert à soutenir une chose ou une personne pour l’empêcher de tomber, de chanceler, etc.
pendre, suspendre, attacher à une voûte, à des piliers, etc. Se dit particulièrement en parlant des choses que l’on offre, que l’on consacrer dans une église, dans un temple, en signe de reconnaissance, de respect ou pour conserver un souvenir.
charpenterie demi-comble, toit en manière d’auvent à un seul égout, appuyé contre une muraille et soutenir en avant par des piliers ou des poteaux.
Celui, celle qui approuver par quelque témoignage d’estime.
Qui approuve.
Qui, par sa rudesse ou son âcreté, produit une sensation désagréable aux organes du toucher, de l’ouïe ou du goût.
rendre plus pesant.
avec âpreté, d'une manière âpre.
poser, appliquer sur quelque chose.
archéologie Spécialiste de l'étude des civilisations disparues à partir de leurs vestiges.
Qui croît et se nourrir dans l’eau.
tireur, tireuse à l’arc, ou par extension, à l’arbalète.
arquer, courber en forme d’arche.
Qui produire par la seule volonté de l’homme, sans avoir de règle ni de fondement naturel.
droit principe de ce qui dénuer de légalité ou de légitimité.
musi lutherie baguette, autrefois en forme de petit arc, munie de crins de cheval, qui sert à tirer le son d’instruments de musique à cordes.
Canal ou conduite en maçonnerie (visible quand elle est surélevée) destinée à apporter de l’eau potable dans une ville, malgré la distance et la dénivelée entre la source et la ville.
qui être de la nature de l’eau.
Type ou modèle primitif et idéal, en concurrence avec prototype.
Qui rendre par un ou par des arbitres.
catholicisme étendue de territoire sous l’autorité spirituelle d’un archevêque.
prélat métropolitain qui a un certain nombre d’évêques pour suffragants.
Personne choisie pour terminer un différend.
qualité de ce qui est âpre.
décider en qualité d’arbitre.
dresser quelque chose droit comme un arbre.
vieilli Qui est secret, mystérieux.
alchimie remède secret.
qualité de ce qui est arborescent.
Relatif à l’Arabie.
ecclésiastique pourvoir d’une dignité qui lui donner quelque sorte de juridiction sur les curés d’un diocèse.
Qui prendre l’apparence, la consistance ou la hauteur des arbres.
agriculteur qui cultiver des espèces arboricoles, en vue d'en récolter et vendre les fruits.
titres titre de dignité des princes et des princesses de l’ancienne maison d’Autriche.
finance action d’apurer.
architecture courbure d’une voûte en berceau.
agronomie term biogéographie ethnobiologie  culture des arbres.
finance vérifier un compte pour s’assurer par un examen définitif que toutes ses parties sont en règle, qu’il n’y a plus d’articles en souffrance et que le comptable doit être déclarer quitte.
Qui se rapporter à quelque chose d’ancien ou de désuet.
Qui présente des figures d’arbres, en parlant de certain pierres.
littérature arts emploi de mots, de tours de phrase ou de procédés antiques et hors d’usage.
eau-de-vie préparée au Proche-Orient (Liban) avec du jus de raisin fermenté aromatisé avec des graines d'anis puis vieillie dans des jarres en argile.
arbres arbrisseau du midi de l’Europe (''Arbutus unedo''), qui produire des baies rouges farineuses à chair jaune.
peinture technique de peinture à l’eau sur papier, avec des couleurs transparentes, ayant le moins d’épaisseur possible.
zoologie Animal arthropode notamment caractérisé par ses quatre paires de pattes et la capacité de certaines espèces à produire de la soie avec laquelle elles tissent des toiles où viennent se prendre leurs proies.
Celui, celle qui peindre à l’aquarelle.
religion ange d’un ordre supérieur.
botanique végétal ligneux buissonnant, c'est-à-dire dont la tige se diviser en rameaux dès sa base.
archaïque La mer Égée.
arbre qui n’atteindre que très peu de hauteur.
cartographie gravure chimique sur métal à l’eau-forte, imiter les dessins au lavis.
arme de trait, arc (généralement d’acier) monté sur un fût et qui se bande à la main ou à l’aide de divers mécanismes selon sa force.
science des arts et des monuments anciens, et de la recherche d’éléments anciens, en particulier par la fouille.
Relatif à l’archéologie.
titre de dignité en vertu duquel les curés de certaines Églises ont prééminence sur les autres curés.
pointe faire partie d’une boucle et servant à arrêter la courroie.
personnage de la comédie italienne, qui a été introduire sur le théâtre français et dont le vêtement est formé de pièces de diverses couleurs.
action, art d’argumenter.
revêtir d’une couche d’argent.
bouffonnerie d’arlequin, soit dans le jeu, être dans les paroles.
Faire des arguments ; prouver par arguments.
Qui s’occupe de l’armement des navires.
Personne ou société qui armer, qui équiper à ses frais un ou plusieurs bâtiments pour commercer.
vaisselle et ustensiles d’argent.
carrière d’où l’on tirer de l’ardoise.
arts ensemble des pièces de bois ou de métal qui servent à maintenir les parties d’un ouvrage, en construction ou achever :
officier qui était préposé à la cour pour distribuer certains fonds d’argent.
Relatif à Argentières, commune française située dans le département de la Seine-et-Marne.
état de ce qui est aride.
lever des soldats, lever des troupes.
musique air léger, d’un mouvement plus ou moins vif et marquer, qui s’adapter à des paroles.
bibliothéconomie Celui, celle qui est préposer à la garde des archives.
membre d’une aristocratie, noble#fr-nom.
aristocratique#fr.
Qui tenir de l’argile.
politique forme de gouvernement où le pouvoir n’est posséder que par un certain nombre de personnes constituant une classe privilégiée.
Qui appartenir à l’aristocratie.
antiq tribunal d’Athènes placer dans l’w et célèbre dans l’Antiquité par sa réputation de sagesse.
sport Une des deux pièces de bois cintrées qui forment le corps de la selle.
géographie Relatif aux régions polaires du nord.
héraldique ensemble des signes héraldiques qui figurer sur l’écu d’une ville, d’une famille, une confrérie, une personne, etc.. Les armoiries s’inscrivent dans le cadre d’un blason (ensemble des règles de constitution des armoiries).
D'une lumière vive.
plantes plante de la famille des Astéracées.
Qui fonder sur les nombres, sur les quantités ; qui est selon les règles de l’arithmétique#Nom commun.
science des nombres ; art de calculer.
chaleur extrême.
Celui qui argumentait dans la soutenance public d’une thèse contre un adversaire dit répondant.
histoire Ensemble de l’équipement défensif qui protège le corps ou les membres, comme la cuirasse, le casque, etc.
celui, celle qui fabriquer ou qui vendre des armes.
action d’arracher une plante.
action d’arracher.
détacher avec effort ; ôter de force.
humecter, mouiller quelque chose en versant de l’eau dessus, ou quelque autre liquide.
loin ; bien loin. — note N’est guère usité en ce sens que dans certaines phrases elliptiques par lesquelles on enjoindre de se retirer, de s’éloigner, et qui marquer l’horreur ou le mépris.
Partie postérieure d’une chose.
jardi outil utiliser pour l'arrosage et qui se compose d'un récipient muni d'une anse et d'un long col (ou queue) qui peut être terminé par une plaque percée de petits trous (pomme).
vieilli chercher à amener quelqu’un à un avis, à une opinion, en lui donnant des raisons pour le déterminer.
marine action d’arrimer ou résultat de cette action.
Qui est conciliant, spécialement en affaires.
marine distribuer, arranger convenablement et placer avec solidité à l’intérieur d’un bâtiment les divers objets qui composer sa charge, sa cargaison.
parfumer avec une substance aromatique un remède, un aliment.
principe odorant des fleurs et en général des substances végétales.
mettre dans un certain ordre, dans l’ordre convenable.
oiseaux Ancien nom de l'hirondelle.
marine abord, arrivée des navires dans un port.
musique accord dont on fait entendre successivement les notes, au lieu de les frapper toutes à la fois comme dans l’accord plaquer.
action d’arriver.
just action d’arrêter quelqu’un pour l’emprisonner.
péjoratif Celui qui pratiquer l’arrivisme, qui use de n’importe quel moyen pour s’imposer dans le monde.
action d’arpenter.
action de s’arrêter ou état d’être arrêté.
mesurer des terres par toute mesure agraire.
attitude hautaine et présomptueux.
Qui arpenter.
Celui qui arpenter, qui mesurer les terres.
Qui est immobile, immuable.
droit décision d’une autorité administrative individuelle.
anatomie tube musculaire, élastique et contractile dans lequel le sang, projeter par les contractions du cœur, porter dans tous les organes.
entomologie Sorte de longue chenille qui semble mesurer l’espace qu’elle parcourir.
armes Ancienne arme à feu qu’on faisait partir au moyen d’une mèche.
rendre rond.
Qui tendre des embûches, un piège à quelqu’un.
localités commune, ville et chef-lieu de département français, situé dans le département de la Moselle.
composition dramatique, mise en musique pour chanter avec accompagnement d’orchestre et souvent de danses et une importante mise en scène.
benêt, maladroit.
Celui ou celle qui est d’une gaucherie ridicule.
quel chose ?
Qui tenir lieu de. lequel, laquelle, tant au singulier qu’au pluriel, lorsqu’il est précédé d’une préposition ; il ne se dit que des choses.
exprimer l’étonnement, l’incompréhension, l’indignation, etc.
pronom de la troisième personne du pluriel sujet, quand on parle d’un groupe d’hommes et de femmes ou de choses grammaticalement masculines et féminines.
Qui est mauvais, dangereux, nuisible, préjudiciable, le plus souvent d’un point de vue moral ou social.
localités Section et village de la commune de Chapelle-lez-Herlaimont en Belgique.
piétonnier ; qui est fait pour les gens à pied.
Personne qui se déplacer à pied.
localités Section de la commune de La Louvière en Belgique.
Nom de famille.
sorte d'engin qui peut être ou non motorisé, à quatre roues, propre à porter divers fardeaux.
Sportif qui combattre à la lutte ou au pugilat, dans les jeux solennels de l’ancienne Grèce.
état de ce qui est faible.
Couche supérieure d'un glacier de montagne.
action de tendre vers un même but, de coopérer.
variante ortho de
caractère de ce qui est opportun.
îles archipel portugais situé au centre de l’océan Atlantique Nord, à environ 1500 km de Lisbonne et 3900 km de la côte est de l’Amérique du Nord.
singes term mammifère de l’ordre des Primates, hors l’Homme, hors le lémurien.
jugement, conjecture, fondé non sur des preuves, mais sur des indices, des apparences, sur ce qui est probable sans être certain.
comparatif de. Qui est d’un degré supérieur à bon, qui valoir plus que la personne ou la chose à laquelle on le comparer.
Qui est le mieux placé, le premier ; qui est au maximum, au top
Qui défendre, qui interdire, qui restreindre.
grammaire impératif négatif, comme ''ne le fais pas !''
géographie histoire Relatif aux Teutons ou à la Germanie médiévale.
linguistique ancien langue germanique du Moyen Âge.
géog Habitante d’Albanie, pays d’Europe de l’Est.
géog habitant, citoyen ou personne originaire de Biélorussie.
gentilés habitante de Géorgie, état du Caucase.
cyclisme Véhicule composé d’une selle, d’un pédalier et d’une seule roue.
électronique Qualifie un circuit à un seul cycle d’horloge.
mécanique appareil qui est utilisé aussi bien dans les ateliers et sur les chantiers pour lever ou déplacer de grosses charges, décintrer des poutres ou pièces métalliques, supporter des charges […] que, dans un automatisme, pour assurer des fonctions d’ouverture/fermeture, de blocage, de rotation […]. Suivant les modèles, il peut-être constitué d’une simple tige filetée ou, le plus souvent d’une tige, dans un tube, le corps, et déplacée par la pression d’un fluide pneumatique ou hydraulique, ou enfin, mu par un moteur ou une tension électrique.
arts aiguiser un outil pour le rendre plus perçant ou plus coupant.
atteint d’un handicap.
term personne handicapée, personne atteinte d’un handicap.
variante ortho de.
familier médecin.
''Variante orthographique du verbe'' interpeller.
Secteur d’activité lié à la fabrication et de commerce de bonbons et autres produits confits.
continent compris presque entièrement à l’intérieur du cercle polaire austral, au centre duquel se situe le pôle Sud.
Qui être en grand nombre ; qui former d’un grand nombre d’éléments.
exposer à la vue ; se faire ou se laisser voir ; se manifester.
apparence.
géog Personne habiter ou issir d’Asie&lt;ref&gt;R:CNRTL.&lt;/ref&gt;.
désir de s’accoupler, en parlant des cerfs et de quelques autres animaux.
image ; aspect ; apparence.
S’éloigner à toute vitesse, par peur.
émettre de la lumière.
cf
Se développer, parler des être humain, des animaux, des plantes.
Petit savon, très souvent parfumé, destiné à l’hygiène corporelle.
Personne dont le métier est de fabriquer le pain.
préparer et faire cuire le pain.
ornithol Nom vernaculaire du grand corbeau (''Corvus corax''), gros oiseau passereau carnassier à plumage noir et au bec fort et noir.
Qui est du noir le plus sombre, avec parfois des reflets bleutés. couleur
Partie superficielle et protecteur des arbres et plus généralement des plantes ligneuses.
animaux Petit mammifère rongeur et arboricole doué d’une grande agilité et remarquable par sa queue touffue qui se relève en panache.
touffe d’arbustes sauvages.
botan genre d’arbres et d’arbustes de l’hémisphère nord, à feuilles caduques ou persistantes, simples et alternes, et dont les fruits sont des glands, fixés dans une cupule.
géographie agri jardi étendue de territoire couverte par le regard.
Grande masse de pierre dure, escarpée.
technique couvrir de borax deux pièces métalliques avant de les souder ou de les braser.
désuet abuser#fr, lien par quelque chose de spécieux et d’engageant.
provoquer une émotion.
contorsion du visage faite souvent à dessein.
succession d’anneaux enserrés les uns dans les autres.
contenir un cours d’eau par des digues.
personne qui collectionne quelque chose ; celui qui fait des collections.
antiq théâtre premier acteur qui engage le dialogue avec le chœur, dans le théâtre grec antique.
botanique légumineuse cultivée pour sa graine.
anatomie partie extérieure et charnue qui borde la bouche, qui couvrir les dents et qui aide à la formation des sons, à l’articulation des mots. usage Très souvent employé au pluriel pour comprendre la lèvre supérieure et la lèvre inférieure.
fluide, qui tend à couler.
sensation que produire sur l’odorat les émanations des corps.
L’une des parties d’un tout diviser, partager également en deux.
à demi.
cuisine préparation sucrée ou salée de pâte préparée et cuite au four.
ensemble des étapes nécessaire à la réalisation d'un plat ou de toute autre chose.
objet de forme cylindrique oblongue.
désir, envie ou besoin de boire.
désuet faux#fr, toc.
cuisine FR lait caillé préparé à partir de ferments lactiques.
CA CH BE FR Rwanda variante orthographique de.
CA CH BE yaourt.
gentilés personne appartenant au peuple zoulou.
soumis, servile.
géog Relatif à l’Asie, ses peuples et ses cultures.
zootechnie race de chat, originaire d’Angleterre, à tête en triangle court, à queue moyenne et à poil court, issue du ''burmese''.
vieilli rideau de lit.
''Féminin singulier de'' ukrainien#fr.</text>
gentilés femme habitant en Ukraine ou en étant originaire.
gentilés habitant en Ukraine ou en étant originaire.
abri portatif d’étoffe léger monter sur des baleines, remplacer aujourd’hui par des tiges de métal flexible, et qu’on déployer pour se préserver de la pluie.
planche à roulettes.
botanique fruit polynésien, ''Morinda citrifolia'', de la famille des rubiacées.
désuet familier histoire Non-occupée.
neuvièmement.
engager une action, entreprendre une tâche, donner à une chose un commencement d’existence.
gentilés personne d’extraction tibétaine, habitant au (ou originaire du) Tibet.
gentilés ''Féminin singulier de'' Tibétain#fr.
''Féminin singulier de'' tibétain#fr.</text>
gentilés habitante ou originaire de la Thaïlande.
gardien ou éleveur de bétail en Espagne et en Amérique latine.
débat sur une question, sur une opinion, etc. suscité par des avis divergents.
Diplôme de fin d’études secondaires de la communauté française de Belgique.
gentilés personne habitant en (ou originaire de) Tchétchénie.
agriculture Système de partenariat entre une ferme locale ou une coopérative agricole et des consommateurs.
Mettre à l’écart ; rendre marginal.
préparations tarte à l’oignon garnie d’olives préparée avec de la pâte à pain à la façon d’une pizza, cette spécialité de Nice est également agrémentée d’anchois.
term ensemble des moyens d’information.
infiniment petit ; en quantité extrêmement petite.
avions Le plus grand modèle d’avion de la société Airbus.
transport entreprise d’assemblage d’avion européen.
transport avion fabriqué par la société Airbus.
Action de déguiser, de se déguiser.
oiseau passereau, migrateur, noir et blanc, qui vivre en Europe au cours de l'été.
météorologie Un amas de fines gouttelette d'eau, ou parfois de fins cristal de glace, plus ou moins épais, et ordinairement froid, qui obscurcir l’air.
météorologie lumière vif et soudaine causée par la foudre, qui briller entre les nuages et qui précéder le bruit du tonnerre lors d'un orage.
term Très rapide.
petit touffe, amas léger de neige, de laine, de soie, etc.
Petit traîneau pour glisser sur la neige.
météorologie amas de gouttelettes d’eau maintenues en suspension dans l’atmosphère et qui se résoudre ordinairement en pluie.
météorologie perturbation atmosphérique, ordinairement de peu de durée, qui se manifester par un vent impétueux, de la pluie ou de la grêle, des éclairs et du tonnerre.
météorologie tourmente atmosphérique, violente agitation de l’air, souvent accompagner de pluie, de neige, de grêle, d’éclairs, de tonnerre, etc.
météorologie bruit de la foudre.
véhicules véhicule muni de patins que l’on fait glisser sur la neige ou la glace.
indiquer à quelqu’un par des paroles, par un écrit ou tout autre moyen ce qu’on désirer obtenir de lui.
Belgique autoroute belge partant de l'ouest de Bruxelles reliant le Hainaut à Tournai.
gentilés Femme qui habite la Provence ou en est originaire.
Une autoroute française.
Qui a éprouvé une déception, qui a subi une situation inférieure à ses attentes.
abuser de la confiance de quelqu’un.
durcir, rendre solide par le froid, transformer en glace.
tige métallique ou système de tiges que l’on fait communiquer avec la terre humide ou avec l’eau, et qui est dresser sur un édifice pour le préserver des effets de la foudre, soit en neutralisant l’électricité des nuage, être en attirer l’électricité de la foudre et en la conduire dans le sol.
localités Ville du nord-ouest de la Syrie.
géographie Relatif aux Mayas — peuple amérindien précolombien qui occupait le sud du Mexique et l’Amérique centrale (Guatemala, Belize, Honduras, Salvador, Nicaragua) entre le Ie siècle avant J.-C. et le Xe siècle de notre ère —, ainsi qu'à leurs descendants, à leur langue et à leur culture.
Très rouge de peau, principalement concerner le visage.
personne qui a le visage rouge.
capitale de l’Algérie.
Ville d’Asie, la ville la plus importante pour le judaïsme et le christianisme et l’une des villes-clés de l’islam.
figuré familier centre de rayonnement d'un art ou d'une science.
localités Capitale de la Bulgarie.
géographie versant d’une montagne qui est le mieux exposé au soleil, et donc le versant le plus chaud.
géographie versant d’une montagne qui est le moins exposé au soleil, et donc le versant le plus froid.
portion d’un tout, morceau d’un ensemble.
héraldique rare Se dit d’une croix chrétienne posée en bande plutôt qu’en pal comme à l’ordinaire pour rappeler la position de la croix portée par le Christ dans la tradition chrétienne.
zool totalité des petits que les femelles des vivipares porter et mettre bas en une fois.
architecture mesure arbitraire servant à établir les rapports de proportion entre toutes les parties d’un ouvrage d’architecture.
seconde, nouveau naissance.
pays pays de l’Europe balkanique, entouré de la mer Noire, de la Turquie, de la Grèce, de la Macédoine, de la Serbie, et de la Roumanie, et dont la capitale est Sofia
biologie vieilli Étude et description anatomique du système circulatoire chez l’animal et le végétal.
toute personne qui, qui que ce soit qui. — note Il est utilisé sans antécédent.
n’importe qui, qui que ce soit.
pays pays d’Asie et d’Europe, qui s’étend de part et d’autre du détroit du Bosphore. Elle est bordée par la Grèce et la Bulgarie à l’Ouest, la mer Noire au Nord, la Géorgie, l’Arménie, l’Iran et l’Azerbaïdjan (Nakhitchevan) à l’Est, l’Irak et la Syrie au Sud-Est, et la Méditerranée au Sud-Ouest.
anciennes divisions ancien royaume du sud de l’Allemagne.
Un des seize Land qui constituent la République fédérale d’Allemagne. Sa capitale est Potsdam.
Ville d’Allemagne.
Ville d’Allemagne.
commerce impôt fixé par un État sur tous les biens et services vendus.
Un des seize länders qui constituent la République fédérale d’Allemagne, et qui a Dresde comme capitale.
Un des seize Land qui constituent la République fédérale d'Allemagne. Sa capitale est Erfurt.
term au pluriel ensemble des animal domestiques d’une exploitation rurale, comprenant à la fois le gros et le petit bétail.
pouce, ancienne unité de mesure de longueur.
arts pièce de théâtre (tragique ou comique).
Ne pas aller droit ; faire des zigzags.
plante de la famille des Verbénacées, du genre ''Verbena'' (ou ''Aloysia'' dans le cas de la verveine citronnelle), et en particulier la verveine officinale, qui sert à faire des infusions.
fermer, enfermer, mettre dans une enceinte.
sortir de l’œuf, en parlant de certains animaux.
décomposer un corps en ses éléments.
tomber du ciel, parler de l’eau des nuages.
Être de nécessité, de devoir, d’obligation, de bienséance.
Nom générique de vents du nord-ouest qui soufflent sur le sud du Jura et du lac Léman.
accepter, prendre ce qui donner, ce qui présenter, ce qui offrir sans qu’il devoir.
élève de l'École nationale d’administration.
poétique forêt#fr.
science biologique spéculative consistant en l’étude d’animaux dont l’existence n’a pas été attestée scientifiquement, mais fait seulement l’objet de témoignages ou d’indices indirects, tel le yéti.
sorte de sentence, de maxime exprimer en peu de mots et devenir d’usage commun.
enfreindre, porter atteinte à, attenter à.
localités commune française, située dans le département de la Gironde.
Profonde tasse conique sans anse mais dotée d’un pied, souvent en terre cuite, en grès ou en porcelaine.
localités commune française, située dans le département du Finistère.
De la couleur de la cannelle.
localités commune et ville de la région de Campanie en Italie.
Plus grande île de Méditerranée.
Qualifie ce qui donne de l’emphase, ce qui exaspère l’expression d’un sentiment, d’une idée dans l’expression écrite ou orale.
linguistique Procédé soulignant les termes importants de la phrase par l’emploi des présentatifs : « c’est … que », « voilà … qui », « il y a/il est … que », « pour », « quant à », « moi, je ».
îles Deuxième plus grande île de Méditerranée après la Sicile, baignée par la mer Tyrrhénienne (autrefois aussi appelée mer Sardonienne) à l’est et la Méditerranée occidentale à l’ouest.
pays Pays d’Europe, qui comprend une péninsule dans la forme d’une botte, bordé à l’est par la mer Adriatique, au sud-est par la mer Ionienne, à l’ouest par la mer Tyrrhénienne, et au nord par la France, la Suisse, l’Autriche et la Slovénie, et dont la capitale est Rome.
caractère de ce qui est vain, futile.
cuisine entremets de la cuisine anglaise, aujourd’hui sucré (à l’origine salé, avec du beurre et même de la viande), souvent avec du lait, et en particulier celui composé de mie de pain, de moelle de bœuf, de raisins de Corinthe et autres ingrédients (correspondant au ''bread pudding'' en anglais).
Passage en fraude de marchandise, lien ou lien clandestines.
courant mot, terme considéré comme porteur d’une signification particulière.
cuisine Préparation mousseux à base de jaunes d’œufs, de sucre et d’alcool (vin, champagne, liqueur), battus lors de la cuisson, utilisée pour des desserts ou des sauces.
potence où l’on exécuter ceux qui condamner à pendre.
fleuve côtier du nord de la France.
Rangée de foin formée lors du passage d’un andaineur.
outil électrique ou pneumatique entraînant en rotation une meule ou un disque pour couper, ébavurer, meuler ou surfacer.
histoire Ancienne province de France qui correspond à la région administrative actuelle.
métrologie unité de mesure de dose absorbée du Système international (SI), définie comme valant 1 joule par kilogramme. Son symbole est '''Gy'''.
îles Île des Antilles françaises.
antiquité instruction que le poète dramatique donner aux acteurs sur la manière dont ils devoir jouer ses pièces.
localités commune et chef-lieu de département français, située dans le département du Calvados.
plaisanterie rare complètement abracadabrant.
Contre le vouloir de quelqu’un, contre le gré de.
Rendre libre une personne ou un objet qui détenir par une loi ou une personne.
musique Qui appartient ou qui est relatif à la musique.
Qui est clair, transparent.
commerce où l’on vend des livres.
militaire conscrit.
localités commune française, située dans le département du Finistère.
term dessin dont le minimalisme suffire à représenter le concept à transmettre.
localités commune française, située dans le département du Finistère.
familier vieilli Qui agir habituellement avec lenteur.
familier vieilli Celui, celle qui agir habituellement avec lenteur.
employé laïc d’église, préposé au service matériel et à l’ordre, qui a pour insigne une verge ou canne et pour fonction principale de marcher devant les ecclésiastiques, devant les quêteurs, etc., et de leur faire ouvrir passage.
localités commune française, située dans le département du Finistère.
localités commune française, située dans le département du Finistère.
pays pays d’Amérique du Sud, bordé par le Pacifique Sud, le Pérou, la Bolivie et l’Argentine, et dont la capitale est Santiago du Chili.
Ancienne devise du Pérou.
variante ortho de (pays d’Amérique du Sud).
Capitale de l’Équateur, pays d’Amérique latine.
histoire homme se réclamant du dandysme.
familier Abréviation de dermatologue : médecin spécialiste des maladies de la peau.
médecine Médecin spécialiste des maladies de la peau.
Capitale de l’Indonésie.
mettre la coiffure en désordre.
gentilés Habitante ou native de la #fr-nom-pr-1.
prononcer distinctement des sons.
Belgique Canada Premier grade universitaire, qui s’effectue en trois ans. note En Belgique, ce terme est utilisé depuis septembre 2004 suite à l’application de la réforme européenne de Bologne.
Qui a la nature ou l’apparence du beurre.
placer, mettre sur quelque chose.
cesser de paraitre, ne plus être visible. Le participe passé est '''disparu''', l’auxiliaire avoir et (rare/littéraire) être (pour indiquer l’état).
Qui a rapport aux athlètes ou à l’athlétisme.
rare catégorie d’épreuves sportives de l’antiquité ; l’art des athlètes.
cesser de paraître ; ne plus être visible. — note Le participe passé est ''disparu'', l’auxiliaire avoir et (rare/littéraire) être (pour indiquer l’état).
femme homosexuelle.
Qui coûte cher.
Qui coute cher.
entraver quelqu’un dans la réalisation de quelque chose.
géographie Ancienne région administrative de France, le long du Rhin, voisine de la Suisse et de l’Allemagne.
Espèce d'oiseau échassier de la famille des threskiornithidés, au bec long, mince et recourbé, de la famille des threskiornithidés.
oiseau passériforme de la famille des w:Ictéridés, il en existe une trentaine d'espèces vivant essentiellement en Amérique et aux Caraïbes.
monnaie#fr du Guatemala.
ornithologie oiseau d’Amérique, dont le bec est très gros et très long.
titres chef cosaque.
retrouver le texte original à partir d’un message chiffré sans posséder la clé de chiffrement.
arranger certaines choses entre elles suivant les rapports qu’elles devoir ou peuvent avoir ; les disposer convenablement pour une fin.
mélomane#fr, lien de musique italienne.
amateur#fr.
Nom de la société de production des Beatles.
gâteaux Auvergne clafoutis, le plus souvent aux cerises.
travail donner à accomplir.
géométrie Le second terme d’un rapport. Le premier est nommé antécédent
Qui raisonner, qui agir avec un esprit de suite.
religion Qui concerner la religion, qui a pour objet le culte de Dieu ou des dieux.
philo Ce à quoi l’on doit un respect absolu.
Qui vivre dans la superstition; qui craint les effets des influences surnaturelles.
personne superstitieuse.
musique Sur une partition désigne un passage où tous les instruments de l'orchestre sont sollicités et jouent ensemble.
architecture moulure ronde faite d’un quart de cercle.
néol niveau minimum, seuil minimal.
rendre sale.
médecine Qui a rapport à la fièvre, qui produit la fièvre.
action de harnacher.
fait qui survient à un moment donné.
antiquité Dans la Grèce antique, celui ou celle qui habite dans une cité dont il n’est pas originaire, un étranger de l’intérieur du pays.
Réaction ou sentiment de rejet des étrangers ou de ce qui provient de l’étranger.
Relatif au peuple Yaka.
familier Il n’y a qu’à, il suffit de. S’emploie lorsqu’une solution à un problème ou une question est prétendument simple.
chaîne de montagnes séparant la France et l’Espagne.
feux tricolores.
onzième mois du calendrier hébraïque.
chaîne de montagnes s’étendant les territoires de l’Italie, de la France, de la Suisse, de l’Autriche, du Liechtenstein, de l’Allemagne et de la Slovénie.
ascète soufi, derviche mahométan qui court le pays en vivant d’aumônes.
géographie lagune#fr, lien ou lien des côtes de la mer Noire, en Bulgarie, Roumanie, Ukraine et Russie.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-du-Nord-Westphalie.
massif montagneux français séparant la Lorraine et l’Alsace.
Qui se rapporter à la métaphore.
vaudou revenant, mort qui marche ; cadavre victime d’un sortilège vaudou aux Antilles.
''Féminin singulier de ''zombi#fr-nom.
mythol fantastique mort-vivant se nourrir du sang de ses victimes, ces dernières étant par la suite contaminées et changées en vampire si la saignée ne les avait pas tuées.
dégarnir de ce qui couvrir.
appellation permettant de s’adresser de façon polie à un homme (un client, un professeur, un passant, etc.).
familier ou enfantin mère.
sincèrement aimer.
Terme affectueux désignant l’être aimé.
argot péjoratif familier policier#fr.
Pays d’Europe centrale, voisin de l’Italie, de l’Autriche, de la Hongrie et de la Croatie, dont la capitale est Ljubljana.
pays Pays d’Europe entouré par la Slovénie à l’ouest, la Hongrie au nord, la Serbie et la Bosnie-Herzégovine à l’est, et la mer Adriatique au sud, et dont la capitale est Zagreb.
football Série A, la première division professionnelle du championnat italien de football.
localités commune et ville de la région de Sicile, en Italie.
vieilli citoyen d’une ville.
Relatif aux bourgeois ou à la bourgeoisie, à ses mœurs, ses us, etc.
petite ville ou grand village ; lieu de rendez-vous lors des marchés hebdomadaires.
élevage mouton mâle non châtré, caractérisé par ses cornes en spirales.
geste consistant à ébauche-déf.
départements Île située dans l’archipel des Comores, dont la ville principale est Mamoudzou.
îles archipel de l’océan Indien, situé au sud-est de l’Afrique, à l’est du Mozambique et au nord-ouest de Madagascar.
jeux somme miser par le joueur et qui est transférer du perdant au gagnant.
Qui a de la candeur.
Manifestation sonore déplaisante.
zoologie espèce de vautour de l’Amérique du Sud, un des plus grands oiseaux connaître.
activité manuelle visant à réparer, ou fabriquer des petits objets.
Petite maison grossièrement construire.
pays grand pays d’Amérique du Sud (cinquième plus grand pays du monde par sa superficie), de langue principale portugaise. Il est bordé par l’Atlantique, l’Uruguay, l’Argentine, le Paraguay, la Bolivie, le Pérou, la Colombie, le Venezuela, la Guyane, le Suriname et la Guyane française.
Qui peut se déformer temporairement sous l’action d’une force puis retrouver sa forme initiale au repos.
bande en caoutchouc, souvent circulaire.
Petit morceau de métal recourbé servant à accrocher ou attacher quelque chose.
désuet maître d’école de village.
Capitale du Brésil.
garde préposé à la sureté des récoltes, à la garde des fruits quand ils commencent à murir.
Petite corde dont on se servir ordinairement pour lier des paquets.
familier malin, filou, fourbe.
Comprenant les charges, en parlant d’un loyer.
Thérapie cognitivo-comportementale.
figurine que l’on fait mouvoir, ordinairement par des fils, quelquefois par des ressorts, quelquefois simplement avec la main.
portion séparée d’une chose solide qui peut manger.
familier gypse qui se trouver par couches dans le sein de la terre.
philosophie entité générant un mouvement.
Qui donner le mouvement ; qui animer.
ais, pièce de bois refendre, ayant peu d’épaisseur.
pays Pays enclavé d’Asie du Sud-Est, enclavé entre la Birmanie, la Thaïlande, le Cambodge, le Viêt Nam et la Chine.
localités commune française, située dans le département du Nord.
retrouver dans sa mémoire l’idée, l’image d’une personne, d’une chose, quand on venir à la revoir ou à l’entendre.
Se remettre dans l'esprit l'idée, l'image d'une personne, d'une chose, quand on vient à le revoir ou à l'entendre.
priser quelque chose, en apprécier, en déterminer la valeur.
Nom de famille.
astronomie Objet céleste galactique ou extragalactique, d’apparence floue, répertorié dans le catalogue de Charles Messier.
Qui est en vie.
vivant.
virologie particule infectieuse d'un virus.
Qui relève de la fable.
auteur qui composer des fables, des apologues.
argentin (qui a un rapport avec l’Argentine).
localités Ville d’Allemagne, située dans le district de Haute-Franconie, en Bavière.
Petit tombereau à une roue (plus rarement deux), permettant de transporter des charges lourdes sur des chantiers ou dans un jardin et qu’on pousse d’ordinaire devant soi.
zoologie petit reptile saurien à quatre pattes et à longue queue.
plantes Plante herbacée aux feuilles en rosette, aux capitules de fleurs terminaux et solitaires souvent jaunes et blancs, et dont les fruits sont des akènes.
peinture anal Qualifie cette couleur.
De couleur rose.
vin dont la couleur rose est due à une courte macération des raisins noirs.
suite d'objets ou de personnes sur un même rang, sur une même file.
FR personne d’origine maghrébine.
textile Nom donné à un tissu de soie produit à Venise au XVIIe siècle.
''Féminin singulier de ''vénitien.
Lorraine vieux se plaindre.
Langue omotique parlée en Éthiopie.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
Nom de plume d’Amantine Aurore Lucile Dupin, baronne Dudevant, dite w.
Pays d’Europe orientale, au bord de la mer Baltique, ayant pour capitale Vilnius.
qualité, caractère de celui, de celle, qui est impartial; absence de parti pris.
langue#fr wati parlée dans la région de Three Rivers en Australie-Occidentale. Son code ISO 639-3 est pii#conv
marine bois qui commencer à se pourrir.
État d’une puissance qui ne prend pas prendre parti entre deux ou plusieurs autres puissances qui sont en guerre.
droit Tout texte législatif.
Qui suit librement et joyeusement sa fantaisie, original, imaginatif, non-conformiste.
onomatopée dont on se sert pour exprimer le bruit d’un coup, d’une chute.
popu ivre.
argot pénis.
droit magistrat investi par autorité public du pouvoir de dire le droit ou reconnaître le fait et de la fonction d’appliquer la loi dans les affaires litigieux.
Que l’on peut porter et déplacer facilement.
ellipse France téléphone portable ; téléphone cellulaire.
Ensemble des opérations ayant trait à la délivrance de billets (spectacles, transport, etc.).
Pays d’Europe orientale, au bord de la mer Baltique, ayant pour capitale Riga.
term S’employer pour appeler la meute, quand le cerf est dans l’eau.
localités Ville de Chine, ancienne colonie portugaise.
localités commune française, située dans le département de la Gironde.
Personne dont le métier est de vendre des plats cuisinés frais tout préparés.
Personne dont le métier est de vendre des fleurs.
rare Qui consacrer aux fleurs.
place ou titre qui produire des émoluments et qui n’obliger à aucun travail.
Belgique politique alliance politique de majorité parlementaire de 2014, de même couleur que le drapeau suédois, réunissant des partis libéraux de droite ou de centre-droit, le :w:Mouvement réformateur (Belgique) (MR) et :w:Open Vlaamse Liberalen en Democraten (Open VLD) de couleur bleu, le parti démocrate-chrétien :w:Christen-Democratisch en Vlaams (CD&amp;V) de couleur bleu et jaune, et le parti nationaliste flamand conservateur :w:Nieuw-Vlaamse Alliantie (N-VA) de couleur jaune .
femelle du renard.
La terre des ancêtres, le pays où l’on naître, la nation dont on faire partie, la société politique dont on être membre.
géologie Dans le relief jurassien, vallée creusée dans un anticlinal et perpendiculaire à celui-ci.
géométrie constante qui fixer la position d’une figure géométrique. Il a différentes acceptions selon les courbes auxquelles on l’applique.
pâtisseries pâtisserie#fr à pâte levée faite à base de farine, d'œufs, de lait.
action de railler, plaisanterie.
pays pays d’Europe orientale, bordé par le golfe de Finlande au nord, la Russie à l’est, la Lettonie au sud, et la mer Baltique à l’ouest. Sa capitale est Tallinn.
musique Personne qui chanter aux offices religieux.
''Pluriel de'' gosse.
Pays d’Europe, à l’est de l’Allemagne, ayant pour capitale Varsovie.
zoologie Une des espèces d’équidés d'Afrique, voisins des ânes, à robe jaunâtre rayé de bandes brunes, à l’allure très rapide.
zootechnie bovidé domestique de grande taille caractérisé par une bosse plus ou moins grande au niveau du garrot, un grand fanon et souvent classé comme une sous-espèce du bœuf domestique.
''Mot régional de l’est de la France pour'' rouvraie (forêt de chênes rouvres).
chêne à feuilles caducs et à glands non pédonculés (''Quercus petraea'').
biogéographie écologie foresterie phytosociologie lieu planté de chênes.
régions République de Russie, ayant pour capitale Grozny.
pays pays du Caucase, bordé au nord par la Géorgie et la Russie, à l’est par la mer Caspienne, au sud par l’Iran, et à l’ouest par l’Arménie. Il compte six enclaves, dont cinq petites en Arménie (w, w, w, et w A et B), et une grande, le Nakhitchevan, entre l’Arménie, l’Iran et la Turquie. Il inclut aussi deux exclaves : la petite arménienne d’w, et le Haut-Karabagh (qui était auparavant une région autonome et maintenant une république indépendante ''de facto'').
pays de rêve, habité par des gens heureux.
Qui sait parler trois langues.
Antiquité lieu destiné, chez les Romains, à accueillir les jeux publics, et particulièrement les diverses formes de lutte et les courses de chevaux et de chars.
Qui n’est pas satisfait de quelque chose ou de quelqu'un.
term personne mécontente.
pays pays d’Asie du Sud-Est, limitrophe du Cambodge, du Laos et de la Chine.
critique injustifiée, inventée avec le dessein de nuire à la réputation ou à l’honneur.
géographie Pays de l’est de l’Europe, bordé par la Hongrie, l’Ukraine, la Moldavie, la Bulgarie, la Serbie et la mer Noire.
mettre dans un cadre.
linguistique Ensemble des pays de langue romane.
Pays d'Asie, entouré par l’Afghanistan, la Chine, le Kirghizstan et l’Ouzbékistan.
Devenu blanc
religion divinité de sexe féminin.
Celui qui vendre, qui a vendu.
Qui fait vendre.
Se décomposer, fermenter, s'altérer, se corrompre, se gâter sous l’action de bactéries.
horticulture Rejeton produit par la racine.
astronomie vieilli météore, phénomène de rentrée atmosphérique dont l’éclat dépasser celui des planètes.
verlan tomber.
Dont le poids est faible, qui ne peser guère.
pesant, dont le poids est élevé.
De la plus grande importance.
Pays d’Asie, entouré par le Kazakhstan, le Kirghizstan, le Tadjikistan, l’Afghanistan et le Turkménistan.
construire en béton.
machine utilisée pour fabriquer le béton qui comprend une cuve tournante pour le malaxer.
''Équivalent féminin de'' bétonneur.
plantes légume potager du genre wsp (famille des wsp), dont la racine est comestible.
par ext fruits écrasés sans être cuits (cf) et d'une consistance épaisse (cf).
familier interjection utilisée afin de ne pas employer le juron putain#Interjection.
vase à boire, rond, sans anse, et ordinairement sans pied, moins large et plus haut qu’une tasse.
gentilés Habitant ou habitante de la ville de Moscou en Russie, ou personne originaire de cette ville.
gentilés Habitant de Brest, commune française située dans le département du Finistère.
Créature imaginaire du jeu vidéo ''w'' (ainsi que du dessin animé dérivé) de formes très diverses, qui peut être attrapé et qui est utilisé pour des combats avec d’autres créatures.
aérolithe, masse minérale, pierre tombée du ciel.
Capitale de l’Azerbaïdjan.
archi tente en peau ou en feutre des nomades mongols et turcs qui vivent en Asie centrale.
antiq Haut magistrat romain chargé de l’administration de la ville.
géographie pays d’Asie, entouré de l’Afghanistan, de l’Iran, de la mer Caspienne, du Kazakhstan et de l’Ouzbékistan.
Bretagne au revoir.
Qui situer au voisinage de immédiat de ; qui accoler à.
fille du frère ou de la sœur.
mythologie nymphe de Thessalie, aimée de Poséidon, dont elle eut trois enfants : Achaios, Phthios, et Pélasgos.
mythologie grecque nymphe qui présidait à l’eau douce, comme les fontaines, les rivières, les fleuves, fille de Zeus, mère des satyres et des silènes.
disque compact ; cf
pays Pays d’Asie, entouré de la Russie, de la Chine, du Kirghizistan, de l’Ouzbékistan, du Turkménistan et de la mer Caspienne.
religion honorer suivant un rite brûler de l’encens dans l'encensoir.
Autre nom du Kirghizistan.
pays Pays d’Asie centrale, qui a pour capitale Bichkek.
linguistique langue parlée au Luxembourg. Le code ISO 639-1 : lb. Le code ISO 639-3 : ltz.
Relatif à la langue luxembourgeoise.
falun#fr.
localités commune française, située dans le département des Côtes-d’Armor.
localités commune française, située dans le département de la Seine-Maritime.
militaire action de mener un siège, d’encercler une ville, une citadelle.
chaussure qui couvrir tout ou seulement une partie du pied.
courir le plus rapidement possible.
anglicisme sportifs athlète qui pratique le sprint en compétition.
régions Région asiatique entre la Chine propre et la Sibérie, composée de la Mongolie extérieure et de la Mongolie intérieure.
variante de.
espiègle#fr, lien, lien.
Celui qui est espiègle, badin.
sorte de crible, de sas qui servir à passer des matières pulvérulentes, les liquides troubles, etc.
action d’assassiner, de donner la mort intentionnellement.
suffoquer par asphyxie.
reli Celui, celle qui se livrer, par piété, à des exercices spirituels et physiques, à des mortifications.
tuer intentionnellement.
ensemble des questions relatif à la situation des artisans.
attaque#fr, action d’lien.
Qui a rapport à l’ascétisme.
géographie absolument De l’Artois.
linguistique patois parlé en Artois.
médecine Nom générique qui désigne les inflammation aiguës ou chroniques des articulations.
rendre sec.
Qui aspirer.
Celui, celle qui aspirer à une chose, qui vouloir y parvenir.
anatomie Qui a rapport aux articulations.
zoologie Un os de la mandibule inférieure des reptiles et des oiseaux au niveau de l'articulation avec le crâne.
Qui sert à aspirer.
appareil électroménager pneumatique servant à enlever les poussières dans les appartements.
term soigner par l’asepsie.
Action d’assembler ou résultat de cette action.
réunion d’un certain nombre de personnes dans un même lieu.
Mettre ensemble.
Qui remplace la nature par l’art ou l’artifice.
botanique
attirer l’air extérieur dans ses poumons, par opposition à ''expirer''.
frapper porter un coup violent.
Personne qui fabrique ou vend des pièces d’artifice.
rare garnir quelque chose de matières inflammables pour faire explosionréf.
acquiescement déclarer ou tacite, volontaire ou forcer à un acte, à une opinion ; action de les approuver.
Jeter çà et là des gouttes d’eau ou d’un autre liquide sur quelqu’un ou sur quelque chose.
Action d’asperger.
bitume compact, noir et luisant, très fusible, que l’on trouver à la surface de quelques lacs, et particulièrement sur la mer Morte ou lac Asphaltite dans l’ancienne Judée.
réduire, un être, un peuple ou une nation à la servitude.
zool ''Synonyme de'' ascaris.
Qui assaillir.
Celui qui assaillir.
action d’asservir ou état de ce qui asservir.
propre figuré attaquer vivement par surprise.
soldat employé au service de l’artillerie.
Qui produit l’asphyxie.
désuet rare Celui qui détermine l’assiette d’une taxe ou d’un impôt.
médecine arrêt plus ou moins long de la circulation, produit par différentes causes, telles que la submersion, la strangulation, l’absorption de gaz irrespirables, la compression du thorax, le rétrécissement du larynx, etc.
propre rendre sain.
action d’assainir.
marine mât#fr de l’arrière, le plus petit d’un grand bâtiment.
propre figuré Qui fait preuve d’assiduité.
accommoder un mets avec les ingrédients qu’il falloir pour le rendre plus agréable au goût.
architecture appareil mécanique qui sert à monter ou descendre verticalement sans escalier.
action de monter, de s’élever.
didactique Qui a rapport à l’ascension.
ensemble des arts et traditions populaires, d'un pays, d'une région, d'un groupe humain.
Qualifie une décision, un choix, etc., adapté à l’action, qui s’impose immédiatement, qui s’avère plus pratique à la mise en œuvre.
ling Étude de l’utilisation (littérale, figurée ou autre) des énoncés dans les actes d’énonciation.
pureté d'âme ; confiance ; ingénuité ; franchise.
''(En parlant d’un fils ou d’une fille, d’un frère ou d’une sœur, considérés absolument)'' Qui est né en dernier au sein d'une famille.
Le ou la dernière ne(née) au sein d'une fratrie.
Dont on n’a pas pris soin, ou dont on ne prend pas soin.
vêtements vêtement porté de façon intime, quand on n’a pas à se montrer.
Qualifie une espèce domestique animale qui est retournée à l’état sauvage.
pays Pays situé à l’ouest de l’Amérique du Sud, entouré par l'Équateur, la Colombie, le Brésil, la Bolivie, le Chili et l’océan Pacifique.
Science du bibliographe.
régularité à se trouver où l’on devoir être.
Qui assourdir.
agri action d’assoler des cultures.
pêche Petit ver blanc, servant d’appât pour la pêche et fixé à l’hameçon.
Celui ou celle qui s’occuper d’astronomie.
contrarier, tracasser quelqu’un sur de petites choses, taquiner.
médecine Qui est atteindre d’astigmatisme, d'une inégalité de courbure interne à l’œil.
médecine Personne qui atteindre de l'infirmité d’astigmatisme.
rendre sombre.
rassasier pleinement, délivrer d’une faim vorace, contenter.
Qui a rapport à l’astronomie.
État de ce qui s’assombrir, au propre comme au figuré.
Action d’assouvir ou résultat de cette action.
polit rendre sujet, soumettre à sa domination.
familier figuré Qui assommer, au sens figuré.
finesse, ruse qui a pour objet de nuire.
Qui astreindre, qui tenir dans une grande sujétion, qui exiger beaucoup d’assiduité.
propre term polir le cuir des semelles avec un astic.
tuer ou étourdir au moyen d’une arme pesante ou par un coup violemment assener.
Pays d’Europe du nord situé à l’ouest de la Scandinavie, qui a des frontières communes avec la Suède, la Finlande et la Russie.
arme qui sert à assommer : bâton garnir, à l’une de ses extrémités, d’une balle de plomb envelopper de ficelle, massue, etc.
ornement moulure composée d’un boudin, d’un listel et d’un congé qui embrasse l’extrémité supérieure d’une colonne.
Qui a de l’astuce.
didactique Action d’assumer, de prendre en charge à son compte.
Prendre pour soi un acte ou une réalité qui vient de soi et qui est difficile à accepter.
manque de symétrie, ou défaut de symétrie.
Qui manque de symétrie. cf
justice action d’assigner. L'assignation est établie et délivrée par un huissier de justice.
Qui a rapport aux astres.
attribuer spécifique, affecter, donner.
didactique Qui est susceptible d’assimilation.
rendre stable.
mettre ensemble deux ou plusieurs choses qui se convenir.
term Genre de polypiers hexacoralliaires pierreux (''Astrea'' spp.) de la famille des mérulinidés dont la surface est parsemer d’étoiles; on l’appeler aussi astroïte.
contraindre à quelque chose.
Qui convient à.., qui assortir bien.
Personne qui assure un dommage, un risque (équivalent féminin : assureuse).
Qui procure une assurance, œuvre dans le domaine des assurances.
prendre semblable.
droit sanction éventuelle donnée par une cour de justice ou un tribunal à un arrêt ou à un jugement.
endormir à demi.
état d’une personne assoupir.
astronomie instrument astronomique qui servait pour mesurer la position des astres.
rendre souple.
action d’assouplir, de s’assouplir.
relatif à l’astrologie.
Celui qui étudie l’astrologie ; celui qui en est spécialiste.
médecine Qui est atteindre d’asthme.
Celui, celle qui est atteint d’asthme.
action d’atermoyer.
Prendre quelqu’un pour compagnon, pour collègue dans une dignité, dans un emploi, dans une entreprise, etc.
médecine difficulté de respirer provenir de diverses causes.
Qui a soif. Il s’emploie surtout figurément.
toucher de loin au moyen d’un projectile.
Qui a la préférence exclusif sur d’autres pour des choses qui concerner son commerce, sa profession.
cartes carte de la même couleur que celle qui retourner, ou qui, suivant une convention, l’emporter sur les autres.
propre figuré action d’atteindre ou résultat de cette action.
action de toucher.
marine arriver au voisinage de la terre.
attacher des bêtes de trait à une voiture, à une charrue, etc.
didactique Qui a la propriété d’attirer.
arts vieilli outil du potier de terre pour amincir l'ouvrage en le tourner.
archi Qui tenir à … , en parlant des pièces d’un appartement, des maisons ou des parcelles d’un terrain.
term noir#fr, sombre.
Ce qui attirer agréablement ; ou inclination, goût que l’on a pour quelque chose d’agréable.
action d’attester.
certifier un fait, soit de vif voix, soit par écrit.
rendre tendre et facile à manger.
extrême cruauté.
Qui attendrir, qui émouvoir de compassion, de tendresse.
botanique médecine term arrêt de nutrition d’un organe ou d’un tissu, qui se manifeste par la diminution de son volume ou de son poids.
mythol Qui concerne l’Atlantide ou les Atlantes.
piège pour prendre des animaux.
Faire dépérir par atrophie.
action de s’attendrir ou état d’une âme attendrie.
astronomie au singulier air#fr qui environne une planète, en particulier la Terre.
attaque criminelle ou illégale contre les personnes ou les choses.
Qui a de l’attrait.
Qui a rapport à l’atmosphère.
familier péjoratif orner, parer.
Qui porter atteinte à, en parlant des choses.
asseoir à table avec l’idée de s’y mettre à l’aise et d’y demeurer quelque temps.
conférer à quelqu’un un avantage, une prérogative, un emploi.
Auquel on a tendance à s’attacher.
état de celui qui attendre, ou temps pendant lequel on attend.
Qui est fin, délicat, par allusion à la délicatesse et à la finesse du goût athénien.
architecture étage placé au sommet ou au milieu d’un édifice, de proportions moindres que les étages supérieurs ou inférieurs, séparé par une corniche du reste de la construction.
Ce qui est propre et particulier à un être ou à une chose.
Ce qui servir à attacher.
chimie Qui a rapport aux atomes.
juri Qui attribuer.
ensemble de choses nécessaires pour tel ou tel usage.
sentiment qui faire qu’on s’attache fortement et volontairement à quelqu’un, à quelque chose.
Qui a de l’attention, de la concentration sur quelque chose.
Action d’attribuer.
fixer une chose ou une personne à une autre, en sorte qu’elle y tenir.
charme particulier de certaines choses ou de certains êtres qui attirer à eux les gens ou les bêtes.
Qui attirer. Il ne s’emploie guère qu’au figuré.
rendre triste.
tirer, faire venir à soi.
ranimer le feu en approchant les tisons l’un de l’autre pour les faire mieux brûler.
action de s’attrouper.
propre action d’attaquer.
rendre moins fort.
assaillir#fr par agression.
Sorte de hennin de petite taille porté par les femmes au Moyen Âge.
Se mettre en retard, demeurer plus longtemps qu’il ne le falloir.
Qui est imposant, respectable, digne de vénération.
Antiquité ellipse Papier auguste.
Qui a de l’audace, hardi, osé.
substantif de l’adjectif : personne qui a de l’audace.
pronom relatif qui remplace le nom et établit le lien avec la proposition relative.
À quelle personne ou à quelle chose parmi un ensemble de personnes ou de choses.
religion Relatif aux Augustins.
term cadre oblong et lumineux dont les peintres entourer un personnage entier et qui est réservé à Dieu et à la Sainte Vierge.
Qui a rapport à l’oreille.
anatomie doigt le plus ulnaire de la main.
Homme qui écoute un discours, une émission radiophonique, une lecture, un récit, une leçon, une exécution musicale, etc.
Qui écoute.
religion table ou monument, en bois ou en pierre, à l’usage des sacrifices.
anatomie Relatif à l’audition ou à l’ouïe.
Personne chez qui l’ouïe est plus importante que pour la moyenne.
botan genre d’arbres et arbustes des milieux humides, monoïques à feuilles caduques, aux fleurs mâles et femelles en chatons et aux strobiles écailleux.
qualité de ce qui est authentique.
Ce que l’on donne aux pauvres par charité.
arbrisseau épineux de la famille des rosacées (Rosaceae), qui est utilisé en haies et qui produit de petites fleurs blanches, quelquefois roses ou rouges, d’une odeur très agréable, disposées par bouquets ou corymbes.
Qui certifier par des officiers publics et dans les formes requérir.
charge d’aumônier.
vieux ecclésiastique dont la fonction ordinaire était de distribuer les aumônes de ceux à qui il était attaché, de leur dire la messe, de faire la prière du soir et du matin, etc.
Qui donne souvent l’aumône aux pauvres.
maison où on trouve un repas et un lit pour dormir payer.
Celui ou celle qui tenir auberge.
De couleur '''aurore''', jaune doré. couleur
botanique partie de l’arbre tendre et blanchâtre qui est entre l’écorce et le duramen.
biographie d’une personne écrire par cette personne même.
désuet écoute attentive.
médecine écouter, en y appliquer l’oreille, les bruits qui se produisent dans la poitrine, le cœur ou les vaisseaux.
Action d’augmenter ou le résultat de cette action.
manège allure dans laquelle un cheval galoper de devant et trotte du train de derrière, à l’inverse du traquenard.
géog Relatif à Aubie-et-Espessas, commune française située dans le département de la Gironde.
Qui est issir du lieu même où il se manifester, par opposition à un phénomène d’origine étranger.
anthropologie Personne dont les ancêtres sont originaires du sol où elle habite, par opposition à ''colon, étranger, immigré''.
présage par lequel on juge de l’avenir. Chez les Romains, il se disait des signes que les augures tiraient de l’observation du vol des oiseaux. Aujourd’hui il se dit de tout ce qui peut faire deviner l’avenir.
Dans le moment même ; sur l’heure.
Qui est rigoureux pour le corps et qui mortifier les sens et l’esprit. — note Se dit surtout des doctrines et des pratiques religieux.
pressentir par certaines observations que l’on a faites ou d’après certains signes que l’on a remarquer.
hardiesse excessif.
Qui s’est instruit soi-même.
Personne qui s’est instruite elle-même.
rigueur des pratiques et des doctrines religieux, mortification des sens et de l’esprit.
Qui écrire de la main même de l’auteur.
écrit de la main même d’un auteur.
manière d’agir de ceux qui faire de l’autorité le principe de leur action, de leur parole.
Qui faire saillie.
pouvoir ou droit de commander, d’obliger quelqu’un à quelque chose.
Fait d’avancer.
progrès en quelque matière que ce soit.
botanique Variété de grosse noisette, dont on extrait une huile fine.
physiologie médecine Qui s’exécuter sans la participation de la volonté.
Aux alentours ; aux environs.
oiseau de proie de l’ordre des ''accipitriforme'', famille des ''accipitridé'', dont certaines espèces sont utilisées en fauconnerie.
pousser en avant ; porter en avant.
Du même type mais dont l’identité est différente de ce dont on vient de parler.
Personne différente de la personne qui parle, autrui.
Ce qui se fait automatiquement.
anciennement ; jadis ; au temps passé.
rare Le temps d’autrefois.
Qui appartenir à l’automne.
venue, arrivée.
utilité ; profit ; faveur ; bénéfice.
D’une façon autre.
Faire bénéficier d’un avantage.
Qui apporte ou qui produire de l’avantage.
Ce qui arrive d’inopiné, d’extraordinaire à quelqu’un.
Celui, celle qui conduit une automobile.
Petit toit en saillie, aménagé ordinairement au-dessus des boutiques, pour garantir de la pluie.
Qui se diriger ou se contrôler soi-même.
hasarder ; mettre à l’aventure.
Qui aider, dont on tirer du secours.
Celui qui aide, qui assister, assistant, aide, adjoint.
état de ce qui est autonome, qui n’obéit pas à la loi ou à la règle d’autrui.
Qui s’aventurer ; qui hasarder.
personne qui aime à s’aventurer ou qui tenter l'aventure.
médecine inspection de toutes les parties d’un cadavre ; examen de l’état dans lequel elles se trouver.
Celui, celle qui aime les aventures extraordinaires, qui court le monde et s’engage volontiers dans les entreprises hasardeuses où il peut espérer quelque avantage.
aventureux, qui aime l’aventure.
Pierre artificielle composée de quartz et de limaille de cuivre.
marine dommage survenir à un bâtiment ou aux marchandises dont il charger.
propre advenu.
vieilli revêtir d’une autorité.
Associé à une personne qui user ou montrer de l’autorité.
politique vieilli partisan de l’autorité, de l’ordre supérieur à la liberté.
intransitif reconnaître ou faire reconnaître pour vrai. — note L’Académie en 1932 indiquait qu'il n’était plus guère employé qu’au participe passé.
familier ironique Celui qui a l’habitude d’avaler les aliments, les boissons.
mettre son aval au bas d’une lettre de change, d’un effet de commerce.
pantoufle orientale à semelle plate et sans contrefort.
Espèce de singe de la sous-famille des cercopithécinés.
Que l’on peut avouer.
droit officier ministériel, autrefois appeler procureur, dont la fonction est de représenter les parties devant les tribunaux et de faire en leur nom tous les actes de procédure nécessaires.
sports sport olympique consistant à propulser un bateau à l'aide d’'''avirons'''.
term Maladie d’esprit qui rendre opiniâtre, emporté, furieux.
confesser et reconnaître qu’une chose est ou n’est pas, témoigner de la vérité.
informer quelqu’un de quelque chose, prévenir quelqu'un.
cartes jeu de cartes où ce terme est usité pour accuser les valeurs zéro (10, 20, 30).
Qui ne fait rien sans bien y penser ; qui savoir trouver dans chaque occasion ce qu’il valoir mieux faire.
avis qu’on donne à quelqu’un de quelque chose, afin qu’il y prendre garde.
avertir par un avis, conseiller.
analogie Représentation d’une danse de bacchantes et de satyres.
Celui qui avertir.
déclaration verbale ou écrire par laquelle on reconnaître faire ou dire quelque chose.
désuet privation du sens de la vue.
désuet variante de.
rendre plus vif.
vieilli aveuglement.
couvrir d’une bâche.
botanique plante de la famille des éricacées dont la plupart des espèces sont exotiques et cultivées pour l'ornement.
action de babiller.
D’une manière avide ; avec avidité.
Être proche de …, être voisin de …, en parlant des choses.
caractère de celui, de celle, qui est avide. désir excessif de posséder, de consommer.
biologie microbe en forme de bâtonnet arrondi ou coupé droit à ses deux extrémités.
vieilli jouet d’enfants.
amarrer.
histoire droit tribunal composé de juges qui rendre la justice au nom du bailli ou avec le bailli.
vieilli Sorte de coffre qui était couvert ordinairement de cuir et dont le couvercle être en voûte.
Relatif à Bergères, commune située dans le département de l’Aube.
vieilli danseur de théâtre. farceur de place publique.
Relatif à Baladou, commune française située dans le département du Lot.
France péjoratif manger avidement et avec excès.
plaisanterie bouffonner et de mauvais goût.
morceau de bois, de fer, etc., qu’on met de force entre les mâchoires d’une personne pour l’empêcher de parler et de crier, ou dans la gueule d’un animal pour l’empêcher de mordre ou de faire du bruit.
Longue entaille, plaie faite particulièrement au visage.
mettre un bâillon à.
vieilli rencontre fortuite d'équipages, embarras de voituresréf.
mili arme pointue qui s’ajuster au bout du fusil et que l’on pouvoir en retirer à volonté.
De couleur de vin paillet, en parlant d’un rubis. note Ne s’emploie que dans la locution ''rubis balais''.
chose de peu de prix et peu nécessaire.
lieu de travaux forcés ; lieu où l’on tenait les forçats à la chaîne, où l’on renfermer les forçats après le travail.
action de se baigner.
botanique plante, ''Illicium verum'', dont les fruits sont appelés « anis étoilé ».
immerger et faire séjourner un corps plus ou moins longtemps dans l’eau ou dans quelque autre liquide.
couleur en détrempe dont on peindre les murailles.
danse Sorte de pas où le corps se balance d’un pied sur l’autre en temps égaux.
Qui est en balance.
Celui qui se baigner.
marine Sorte d’embarcation pointue des deux bouts et munir d’un mât unique à voile triangulaire et d'avirons, autrefois très en usage dans la Méditerranée.
récipient dans lequel on prend des bains de corps.
mouvement par lequel un corps pencher alternativement d’un côté et de l’autre.
peindre avec du badigeon.
tenir en équilibre.
marine demi-futaille à un seul fond, en forme de baquet, qui sert à divers usages.
S’amuser à des choses vaines et frivoles comme les enfants qui font claquer les baguenaudes en les crever.
Qui aimer à badiner.
action de bâiller, par fatigue ou pour exprimer son ennui ou un état de bien-être caractérisé par le repos.
désuet donner.
action de baisser de niveau.
verge que l’on porte en guise de canne, ou dont on se sert pour fustiger ou cravacher.
Faire descendre, mettre plus bas.
rare Action de baisser (généralement un rideau).
siège que l’on suspend par des cordes, pour se balancer.
term Qui concerne un marché boursier à la baisse.
term substantif de l’adjectif : celui, celle qui joue à la baisse en matière de spéculation boursière.
désuet Qui a le poil roux tirer sur le blanc, parler d’un cheval. couleur
rare vieilli term coup fait d'une flèche qui chevauche le bord de la cible.
vieilli bagage#fr.
Qui baille.
procédure Celui, celle qui bailler à ferme ou à loyer ; par opposition à celui qui prend une ferme, ou une maison à loyer, et qu’on appelle ''preneur''.
rare Ce qu’on fait ou ce qu’on dit dans l’intention de badiner.
traiter quelqu’un ou quelque chose avec une moquerie outrageante ou dédaigneux.
rare Qui fait bâiller.
Celui qui bâiller, qui est sujet à bâiller souvent.
familier S’exprimer d’une façon confuse, incohérente, embarrasser.
familier Qui marque l’étonnement, la lamentation, le doute, la négation, l’insouciance, etc.
partie inférieure de la mâchoire de certains animal.
histoire droit officier#fr royal ou seigneurial, au nom duquel la justice se rendait dans l’étendue d’une certaine juridiction (''lien'') où il exerce par délégation un pouvoir administratif et militaire, et surtout des attributions judiciaires.
nettoyer un lieu avec le balai.
petit balai, souvent sans manche.
Qui concerne les projectiles.
science qui s’occupe de la force d’expansion et de la vitesse des projectiles.
Petite bande avec laquelle on entourer et on lier quelque chose.
vote#fr avec des ballottes.
action de balbutier.
Bâton d’environ 80 cm de long terminé par un harpon et orner de petites bande multicolore, que l’on plante, dans les course de taureau, dans le cou de la bête.
architecture dais#fr qui sert de couronnement à un trône, à un autel, etc.
(Vieilli) Petit paquet de hardes que l’on porte le plus souvent à la main.
Petit bande d’étoffe flottante en forme de flamme.
Relatif au bain de mer.
zoologie Une des espèces de grands cétacés dont la mâchoire supérieure est souvent garnie de lames cornées et fibreux appelées ''barbes'' ou ''fanons''.
Qui osciller, qui se balancer.
impulsion, d’une oscillation.
existence, mœurs de bandit.
rendre banal.
désuet pièce de l’ancien équipement militaire, formée d’une large bande de cuir, qui passait de l’épaule gauche sous le bras droit : elle servait aux cavaliers pour y suspendre leur mousqueton à l’aide d’un crochet et aux fantassins pour y attacher leur fourniment de poudre et de balles.
botanique genre (''Impatiens'') de plantes angiospermes sauvages ou ornementales, dont les capsules, quand on en froisser l’extrémité, lancer les graines qu’elles renfermer.
pensée ou écrit qui a ce caractère.
Qui calme les muqueuses enflammées, en particulier les muqueuses des voies respiratoires.
Médicament balsamique.
marine Action de baliser.
géographie étendue de pays qui entourer une ville et qui en est souvent une dépendance.
danseur de théâtre.
architecture Sorte de petit pilier façonner constituant à plusieurs une balustrade.
marine garnir de balises les hauts-fonds et les passes pour indiquer les endroits difficiles.
Celui qui baliser.
Qui a des marques blanches aux pieds en parlant d’un cheval.
hippisme tache blanche aux pieds d’un cheval.
papeterie réceptacle à papier, généralement en plastique.
vexillologie
condamner une personne à sortir d’un pays, à être chasser ou transporter hors d’un territoire, avec défense d’y rentrer.
Petit cuvier de bois qui a les bords assez bas.
Sorte de petit tonneau.
poissons Grand poisson osseux marin, un poisson plat au corps ovale, voisin du turbot.
De la même couleur bleu clair que la plante.
variante orthographique de, chanson des gondoliers de Venise.
Petit baril.
action de bannir, d’expulser une personne en lui interdisant de revenir ou résultat de cette action.
Qui garnir de pointes en forme de barbes.
ellipse agri ou militaire Le fil de fer '''barbelé''', lui-même.
délit accompli par le commerçant ou dirigeant qui commet certaines fautes graves alors qu'avoir lieu le redressement ou la liquidation judiciaire du commerce ou de la société gérée, pour cause d’insolvabilité réelle ou feinte.
instruments de mesure physique météorologie instrument qui mesurer la pression de l’atmosphère et dont les indications ont des rapports plus ou moins marqués avec les changements de temps.
familier parler d’une façon incorrecte et inintelligible.
coiffure Petite touffe de poils que l’on laisser pousser au menton.
physique Qui a rapport au baromètre.
Personne dont le métier est de couper la barbe ou les cheveux.
construction provisoire et léger, généralement faite en planches.
meubles Sorte de banc rembourrer, sans dossier.
militaire action de baraquer.
titres titre en Angleterre qui vient immédiatement au-dessus de chevalier et au-dessous de baron.
géographie amas considérable de glaces flottantes qui forment une sorte de banc et empêcher ou gêner la navigation.
vieilli désuet Celui qui porte ou traîne un bard.
récipient de bois en forme de baril, plus large par en bas que par en haut, dont on se servait pour battre la crème du lait afin de la transformer en beurre.
Action de barboter.
immersion rituelle par laquelle on est initié à la vie spirituelle.
Québec vulgaire Annexe:Sacres québécois manifestant la colère, le mécontentement ou la surprise.
religion rendre chrétien par le baptême.
zoologie équidé hybride produit par l’accouplement d’un cheval et d’une ânesse. cf, cet hybride d’âne et de jument est plus fréquent.
marine Petite barque.
barrière qui fermer un cheminR.
recueil de comptes tout faits.
Manque de civilisation, ignorance des arts, des lettres et des sciences chez un peuple.
territoire gouverné par un émir.
linguistique mot ou forme incorrect, ou dont le sens altérer, dévier. cf
religion Qui a rapport au baptisme.
religion Adepte du baptisme.
barre de bois ou de fer qui sert de clôture.
christianisme Petit édifice bâtir auprès des cathédrales, pour y administrer le baptême, et qui renfermer un ou plusieurs autels.
religion Qualifie le registre des baptisés d’une paroisse.
fermer avec une barre par-derrière ou, dans certaines régions, même en la verrouillant avec une clé.
Qui a de la barbe, qui porte une barbe.
marine vieilli parapet qu’on formait autour du pont supérieur d’un navire, avec les hamacs de l’équipage, pour se protéger de la mousqueterie et de la petite mitraille de l’ennemi.
fermer, obstruer par une barricade.
assemblage de plusieurs pièces de bois ou d’autres matériaux, servir à fermer un passage.
militaire Qui a des bastions.
tonneau, fût ou foudre de bois, normalement en chêne servant spécialement à la conservation ou au transport des liquides et d’une contenance variable suivant les régions : environ 225 litres pour le type bordelais, ou 228 litres pour le type bourguignonréf.
pièce de bois ou d’autre matière soutenir par le milieu de manière qu’en pesant sur l’un des bouts on fait lever l’autre.
Celui, celle qui faisait des tour de passepasse.
volée de coups de bâton.
Faire un mouvement de bascule.
Personne dont la profession est de conduire un bateau, principalement sur une rivière.
figuré péjoratif D’une manière basse.
cri de l’éléphant ou du rhinocéros.
péjoratif vice qui porte à des sentiments, à des actions, à des procédés indignes d’un honnête homme ou d’un homme de cœur.
propre charger d’un bât, en parlant d'une bête de somme.
Diverses races de chiens, de petite ou moyenne taille ayant les pattes très courtes, la tête grosse et le corps très allonger.
désigne un race de chien.
familier jouer à la manière des enfants.
Sorte de bassin en métal, large et profond dont on se sert pour y faire chauffer, bouillir, fondre, cuire, etc., diverses substances.
populaire ensemble d’objets embarrassants.
Petit bassin.
livrer de petits combats.
instrument de musique à vent qui, dans les orchestres, sert à exécuter des parties de basse.
Qui aimer à batailler.
Celui, celle qui aimer à batailler.
vieilli troupe en ordre de bataille.
La maçonnerie d’un bâtiment.
Celui, celle qui a la manie de faire bâtir.
ouvrage, construction passager ou permanente, qu’on élever soit pour fortifier une place, soit pour l’assiéger.
fonction de bâtonnier des avocats ou durée de cette fonction.
Chef d’une tribu ou d’un territoire dans les pays musulmans.
Objet de forme cylindrique, dont les dimension sont de l'ordre du décimètre.
Celui, celle qui avait en dépôt, pour un temps, le bâton d’une confrérie et qui avait le droit de le porter aux processions.
agri action de battre les céréales, certains légumes ou certaines légumineuses pour séparer les tiges de la graine.
action de battre, parler des choses.
vieilli querelle où il y a des coups donnés.
chasse action de plusieurs personnes qui battre les bois et les taillis pour en faire sortir le gibier.
marine traverse de bois et généralement de fer qui est posée dans le sens de la largeur du bâtiment pour affermir les bordages et soutenir les ponts.
Nom commun de l’lien.
bande de buffle, de cuir ou d’étoffe qui se porte en écharpe et qui sert à soutenir le sabre ou l’épée.
pellicule de boyau de bœuf ou de mouton qui sert à recouvrir ou à fabriquer certains objets.
plantes arbre qui donne du baume, Originaire d’Afrique, de la famille des burseraceae.
Qui a l’habitude de bavarder.
Homme qui parle beaucoup m.
action de bavarder.
parler sans mesure et sans discrétion.
infusion de thé, où l’on met du sirop de capillaire à la place du sucre.
salive épaisse et visqueux qui découler de la bouche.
Laisser échapper de la bave.
Petite pièce de tissu qu’on attache sous le menton des jeunes enfants pour recevoir la bave, la salive qui coule souvent de leur bouche.
Qui bave.
populaire Canada personne arrogante et provocatrice.
arts Petite trace que les joints des pièces d’un moule laissent sur l’objet mouler.
vieilli désuet Sorte de bard, de civière, qui était principalement en usage dans les ports.
État de ce qui est béant.
D’une manière béate.
catholicisme acte par lequel le pape, après la mort d’une personne, déclarer qu’elle est béatifier. Cette personne devient alors un bienheureux, une personne du peuple chrétien qui est exemplaire.
religion félicité dont les élus jouir au paradis.
marine Mât placé à l’avant du navire, plus ou moins obliquement, sous un angle qui va jusqu'à 20 et 25° à bord d’un grand navire.
musique caractère de musique en forme de petit carré (&lt;math&gt;\natural&lt;/math&gt; ou &lt;span style=&quot;font-size: x-large&quot;&gt; ♮&lt;/span&gt;) : on le met devant une note qui avait été hausser ou baisser d’un demi-ton, pour rétablir cette note dans son ton naturel.
Se dit des notes marquer d’un '''bécarre'''.
oiseaux Petit échassier migrateur qui a le bec fort long, du genre ''Scolopax''.
ornithol Espèce d’oiseau petit échassier limicole, oiseau de passage plus petit qu’une bécasse, qui a aussi le bec fort long.
action de bêcher.
cuisine sauce blanche#fr qui se fait avec de la farine, du lait et du beurre.
travailler la terre avec une bêche.
pharmacie Qui guérir la toux.
pharmacie Remède qui guérir la toux.
quantité de nourriture qu’un oiseau peut prendre avec le bec pour la donner à ses petits.
piquer à coups de bec.
familier panse, gros ventre.
menuiserie Petit ciseau à bois plus épais que large pour creuser des mortaises.
familier bedaine, ventre replet.
Qui est béant.
ouverture par laquelle couler l’eau qui donne le mouvement à un moulin.
histoire armes édifice mobile en bois qui servait à prendre d’assaut des fortifications.
psychologie action de bégayer.
articuler mal les mots, les prononcer en hésiter et en répéter la même syllabe avant de prononcer celle qui suivre.
botanique Plante herbacée dont le genre ''Begonia'' composer de plus de 900 espèces, originaires essentiellement de l’Amérique tropicale, et cultiver dans les jardins comme plantes d’agrément pour la variété et la grâce de leur feuillage et de leurs fleurs.
religieux qui est soumettre aux règles monastiques sans prononcer de vœux.
fruit du bergamotier (''Citrus bergamia'').
arbres Espèce de rutacées proche du bigaradier et qui produit la bergamote.
religion consacrer au culte, au service divin avec certaines cérémonies.
pâtisseries pâte frire à la poêle et qui enveloppe ordinairement une tranche de quelque fruit. cf
christianisme Sorte de bassin ou de vase destiner à contenir l’eau bénite dont les chrétiens se servent pour faire le signe de la croix, pour asperger.
élevage pâtre#fr, gardien de troupeau.
gardienne de troupeau. cf
Sorte de baume, substance aromatique et résineux qui découler des incisions faites au ''w:Styrax,'' arbre d’Extrême-Orient.
familier Qui a une certaine beauté, en parlant d’un enfant.
familier Enfant doté d'une certaine beauté.
lieu où l’on enfermer un troupeau de moutons, de brebis.
botanique plante herbacée vivace correspondant au genre ''geum#la'' de la famille des rosacées, aux fleurs généralement jaunes et aux feuilles imparipennées et dentées.
architecture Espèce de pavillon ou de terrasse construite au haut d’un édifice ou sur quelque élévation et d’où l’on découvrir au loin.
désuet Petite bergère.
zoologie Petit mammifère carnassier, de forme effilée et de couleur roux, qui a le museau pointu et les pattes courtes (''Mustela nivalis'').
histoire Sorte de grande voiture hippomobile fermer, suspendre, à deux fonds et à quatre roues, dont on se servait surtout pour le voyage.
religieux de l’ordre de saint-Benoît.
Relatif aux bénédictins et à leur ordre religieux.
antiq Relatif à la Béotie ou aux Béotiens.
religion action de bénir, de consacrer au culte, au service divin avec certaines cérémonies.
anneau qui est au-dedans d’une cloche pour tenir le battant suspendu.
Lésion de la vue, dans laquelle on voit des objets que l’on n’a pas réellement devant les yeux, tel que des mouches, des toiles d’araignées, etcR.
plantes plante vénéneux, de la famille des Solanacées, qui employer en médecine (''Atropa belladonna'').
commerce gain ou profit.
homme chez qui l’impression de beauté est gâter par un air de prétention niaise et de contentement de soi-même.
canne surmontée d’un support de l’aisselle ou de l’avant-bras, souvent utilisée par paire, pour assister à la tenue debout et à la marche d’une personne dont l’une des jambes ne peut servir d’appui.
généralement Relatif à un gain en espèces, qui comporte un tel gain.
Celui, celle qui jouit d’un droit quelconque.
Faire un profit ou une plus-value.
vieilli Celui qui avait un bénéfice ecclésiastique.
Qui est niais, sot.
sot.
vieilli bergerie.
Qui fait volontairement, de bon gré, un travail non rémunéré.
Personne qui effectue un travail bénévole.
petit lit où l’on coucher les nourrissons et qui disposer pour que l’on puisse le balancer, le bercer, aisément.
berceau léger monté sur deux pieds en forme de croissants, qui permettent de le mouvoir sans effort pour bercer.
balancer avec douceur, afin d'apaiser ou d'endormir.
femme chargée de bercer un enfant.
vieilli Sorte de pèlerine ou de garniture qui s’ajouter à un corsage d’ordinaire décolleter.
toque de laine, ronde et plate, qui est la coiffure traditionnelle des paysans basques.
Petit objet décoratif, souvent fait de verre ou de porcelaine.
Sac ouvrir par le milieu et fermer par les deux bouts, en sorte qu’il forme deux poches. Il s’applique plus spécialement aux mendiants.
''(Désuet, ou usage littéraire)'' mendiant, vagabond.
défaut d’intelligence, de jugement, de bon sens, ou des notions les plus communes.
médecine médicament solide et glutineux, qui se ramollir par la chaleur et qu'on appliquer sur telle ou telle partie du corps, après l’étendre sur de la toile.
Petit cheval trapu souvent utilisé autrefois par les courriers de poste.
ouvrage de béton.
mécanique tige rigide, articuler à ses deux extrémités, servant à communiquer ou à transformer le mouvement entre deux pièces mobiles.
Relatif à la bibliographie.
variété de bette à racine charnue.
travail qu’exiger de chacun sa profession, action par laquelle on fait une œuvre.
pousser des beuglements.
goût des livres rares et précieux et science de leur recherche.
vieilli Qui est dans la gêne, dans le besoin.
vieilli Personne qui est dans la gêne, dans le besoin.
bibliothéconomie personne travaillant dans une bibliothèque.
garni de beurre
Sorte de poire fondante.
privation de quelque chose qui est nécessaire.
nécessaire. — note Il n’existe alors que dans de rares usages.
inclination à faire du bien aux autres, pratique des bienfaits.
religion Qui appartenir, qui est propre à la Bible.
tranche de pain sur laquelle on a étendre du beurre.
Qui aimer à faire du bien aux autres et qui en faire.
recouvrir de beurre.
chimie sel qui contenir deux fois plus d’acide carbonique que le carbonate neutre.
bien qu’on fait à quelqu’un, service, bon office que l’on rendre, grâce, faveur que l’on accorder.
muscles muscle dont la partie supérieure est diviser en deux : soit biceps brachial ou biceps fémoral.
Celui, celle qui a fait quelque bien, qui a rendre quelque service ou accordé quelque grâce.
Qui a ou qui procure beaucoup de bonheur.
term religion personne qui jouit de la béatitude éternelle.
Petite biche.
Qui durer deux ans. — note Se dit surtout en parlant de charges, d’emplois.
zootechnie Une des races de petits chien de compagnie, au nez court, aux oreilles tombantes, à queue recourbée sur le dos, et au poil long, soyeux, bouclé et ondoyant.
familier parer avec coquetterie, pomponner.
convenance de ce qui se dit ou se fait avec ce qui est dû aux personnes, à l’âge, au sexe, à la condition, et avec les usages reçus, les mœurs publiques, le temps, le lieu, etc. Qui correspond à l'idée qu'un groupe social se fait de la morale, du bien, du beau et de l'honnête.
Qui a deux couleurs.
lépidoptère de la famille des ''Notodontidae''.
Petit animalRR.
motivation à respecter autrui et agir pour son bien.
Qui a deux cornes.
ellipse chapeau bicorne, chapeau muni de deux pointes.
Qui a de la bienveillance ou qui marquer de la bienveillance.
ensemble des animaux domestiques d’une exploitation rurale, excepter la volaille.
injur sot, stupide, abruti, etc., en parlant de la conduite, des propos, des manières, etc.
Tout animal autre que l’être humain.
coiffure Ustensile de coiffure constitué d’un tube qu’on enroule dans les cheveux pour les faire friser.
Qui arriver à propos, que l’on accueille avec plaisir.
par ext personne à qui on faire un bon accueil.
gros tronçon de bois cylindrique ou tailler carrément, s’élever ordinairement à hauteur d’appui, et dont la partie supérieure présente une surface plane.
Qui a deux pattes.
animal qui marcher sur deux pattes, plus spécifiquement les être humain.
familier atténuation de ''bougre''.
Garde forestier affecté à la conservation des abeilles.
Nom familier du chevreau.
fabrication, vente, industrie des bijoux.
Petite chèvre. Nom familier de la chevreau femelle ou ''chevrelle''.
fabrication ou vente de bimbelots.
boucherie tranche de bœuf ou de cheval griller.
Personne qui fabriquer et qui vendre des bijoux.
Qui concerne la fabrication ou la vente de bijoux.
division en deux branches.
Jeu de hasard qui se jouer avec un tableau dont les cases étaient numéroter et des boules creux dans lesquelles étaient des numéros correspondant à ceux du tableau.
récapitulatif.
Sorte de jouet de bois ou d’ivoire, formé d’un petit bâton, dont un bout est pointu et l’autre terminer par une espèce de petite coupe, et auquel est suspendre, par une cordelette, une boule percée d’un trou ; on met cette boule en mouvement de manière qu’elle retomber et reste dans la couper, ou que le bout pointu pénétrer dans le trou de la boule et la fixe lorsque celle-ci retombe.
agri action de biner.
mathématiques term Qui est d’arité deux.
info fichier informatique qui n’est pas assimilable à un fichier texte, dont les données sont enregistrées en codage binaire, comme les programmes, les fichiers sons, les vidéos, les images, etc.
technique vieilli chariot à quatre roues d’égale hauteur, où les cheval sont atteler deux à deux, avec un plancher sur lequel les maçons mettre de grands fardeaux.
term Qui est en deux langues.
Personne qui parle deux langues.
Sorte de cornemuse en usage en Bretagne.
familier Qui a une forme irrégulier, baroque.
jeux jeu qui se jouer avec des boules autrefois d’ivoire, aujourd'hui de matière plastique, qu’on pousser avec des bâtons appelés queues sur une table garnie de rebords ou bandes rembourrées, couverte d’un tapis vert.
Relatif à Balleroy, commune française située dans le département du Calvados.
antiquité char à deux chevaux.
tranche de pain sécher au four.
opti Relatif aux deux yeux.
Sorte de loupe à deux tubes et à fort grossissement, pour voir de petits détails en stéréoscopie.
mathématiques quantité algébrique composée seulement de deux termes unir entre eux par les signes ''plus'' (+) ou ''moins'' (-).
Personne qui a écrit une ou plusieurs biographies.
Qui est relatif à la biographie ou à la vie d’une personne.
métallurgie désuet enclume de forgeron dont les deux extrémités sont pointues comme deux cornes et qui permettait de cintrer ou de percer les grosses pièces à forger.
coquillage marin comestible à forme d’escargot, du genre ''Littorina'', en particulier ''Littorina littorea''.
dévotion outrée et superstitieux.
verge de vigne tailler à la longueur de trois ou quatre doigts.
mili term garde#fr extraordinaire faite la nuit en plein air.
Qui blanchir, qui paraît blanc.
substance, telle un produit chimique, qui accomplit ce résultat: ellipse de « agent blanchissant ».
oiseaux pigeon#fr d’un plumage gris ardoise.
term camper en plein air.
au singulier métier du lavage et blanchissement du linge.
Celui, celle qui blanchir du linge, des toiles, de la cire.
plantes Espèce de centaurée dont les fleurs sont bleues et qui croît dans les blés.
Petite poire d’été qui a la peau blanche.
Rendre bleu.
émousser le sens du goût par l’abus que l’on fait de tel ou tel mets ou de telle ou telle boisson.
caractère de ce qui est bizarre.
héraldique héraldique. note Il s’agit de l’ensemble des règles qui permettent l’élaboration et le blasonnement des armoiries. Souvent confondu à tort avec les armoiries qui sont un cas particulier appliquant les règles du blason mais aucunement le blason lui-même. C’est pourquoi on parle des ''règles du blason''. Il existe plusieurs blasons suivant les régions linguistiques (blason français, allemand, anglais, italien, espagnol…).
cuisine potage fait avec un coulis de crustacé (homard, écrevisses…) et différents ingrédients.
De couleur '''bisque''', rose orangé. couleur
Qui est d’une couleur ou d’un éclat pâle, terne.
Qui contenir des blasphèmes.
parole qui outrager la divinité ou qui insulter la religion.
familier Qui dit, qui fait des blagues.
familier Celui, celle qui dit, qui fait des blagues.
term Faire répéter ou recommencer quelque chose qui a plu.
mammifères Une des espèces de mammifères omnivores, bas sur pattes, au pelage noir, gris et blanchâtre, qui se creuser de profonds terriers.
Digne de blâme.
opinion défavorable qu’on exprimer à propos de quelqu’un ou de quelque chose.
reprocher ; imputer la faute d'une situation déplorable à quelqu’un ou à quelque chose.
action de réunir en bloc.
chirurgie instrument qui a la forme d’un petit couteau et qui sert à faire des incisions.
germanisme term rare Maison construite en troncs d'arbres.
De la couleur de la suie détrempée. couleur couleur
suie détremper dont on se sert pour faire des dessins au lavis et dont la couleur est d’un marron tirant sur le gris. couleur couleur
médecine maladie inflammatoire et infectieux de la muqueuse de l’urètre.
matière minérale, inflammable, liquide et jaunâtre, ou solide et noire.
arts technique enduire de bitume.
Qui contient du bitume ou qui a les qualités du bitume.
figuré Qui blesser.
action de blanchir.
Qui a les cheveux blonds.
petit garçon, petite fille aux cheveux blonds.
frapper d’un coup qui fait une contusion, une plaie, une fracture.
plaie ou fracture produire par un coup ou un choc. — note On le dit plus communément des coups qui entament la chair.
Action de blanchir ou résultat de cette action.
Qui est fixer à l’avance.
vieilli poésie Qui blondir.
attaquer une ville, une place, une position militaire avec de l’artillerie terrestre, maritime ou, larguer des bombes avec d’un aéronef.
simple et serviable.
homme simple, peu avisé, qui se laisse dominer et tromper.
finan somme qui excéder la dépense faite ou l’emploi de fonds projeter.
action de boiser un pays, de le garnir de forêts.
term artilleur qui lance des bombes.
garnir de menuiserie.
propre Faible étincelle.
menu ouvrage de menuiserie dont on couvrir les murs des appartements, des salles d’apparat, etc.
mettre en meilleur état, rendre meilleur.
unités ancien mesure de capacité pour les matières sec, sa contenance variable selon les régions est d'environ treize litres.
rendre convexe, cintrer comme une bombe, arrondir.
anglicisme vêtements blouson#fr militaire (à usage civil répandu).
vieilli Celui qui fait des boisseaux et divers ustensiles de bois servant au ménage.
propos que débiter les charlatans et saltimbanques pour attirer les clients.
fabrication des boisseaux.
Sorte de sac ou de tamis qui sert à passer la farine pour la séparer du son.
familier De bonne foi ; naïvement ; avec simplicité.
Petit cylindre de bois qui est garnir d’un rebord à ses deux extrémités et qui sert à filer au rouet, à dévider du fil, de la soie, de l’or, etc.
familier Qui est simple, sans malice et de peu d’esprit.
Qui boiter.
term personne qui boite.
art et métier du bonnetier, fabrication de vêtements en maille.
Sorte de grand récipient pour les liquides, les gaz.
boîte à bonbons.
couture Celui qui faire ou qui vendre des bonnets, des bas et d’autres objets de tricot.
genres musicaux air de danse espagnol joué à la guitare sur un rythme à trois temps, qui accompagne un couple de danseurs jouant des castagnettes.
champignons champignon#fr à tubes séparables du chapeau, dont les orifices ressemblent à des pores, et à chair non coriace comme celle des polypores.
sauter, parler de certains animal, et même des personnes.
Qui bondit.
bouddhisme Enseignant religieux bouddhique, prêtre bouddhique.
familier bon chère abondamment servir.
anglicisme Celui qui fait métier d’accepter les paris à la cote dans les courses de chevaux et qui les inscrire sur un livre.
navire qui servait autrefois à porter des mortiers et lancer des bombes.
vieilli désuet bûcheron.
artistique, errant, sans ressources.
manière d’être et d’agir qui laisser voir la bonté du cœur unir à la simplicité extérieure, même dans les moindres choses.
Action de border.
tonneau, futaille de taille moyenne servant à contenir certaines marchandises sec. La dimension du fût variait suivant l'espèce des marchandises.
fange des rue et des chemins, formée d'un mélange plus ou moins consistant de terre, sable, matière organique et d'eau.
agri désuet Petite métairie.
action de boucher.
Qui a une ou plusieurs bosses au dos ou à la poitrine, par un vice de conformation.
Celui qui a une ou plusieurs bosses
garni d'un bord.
galon d’or, d’argent ou de soie qui sert à border des vêtements, des meubles, etc.
Plein de boue.
désuet variante de, lien.
marine ligne de canons ranger de chaque bord d’un ancien navire.
Sorte de jeu de cartes qui se joue à quatre personnes et avec un jeu de cinquante-deux cartes.
Qui bouffer.
caractère bouffant d’un vêtement.
morceau d’aliment solide qu’on mettre dans la bouche en une seule fois.
popu pipe.
fermer une ouverture ou ce qui présente une ouverture.
Commerçant qui vendre de la viande (bœuf, mouton, etc.).
Relatif à la boucherie.
vieilli plaisant, comique.
souffle de l’haleine.
relevé détailler des divers articles dont se composer une somme à payer ou à recevoir.
Celui ou celle qui étudie les végétal.
vieilli endroit pour abattre les bêtes dont la chair doit être vendre.
vieilli désuet enfler les joues.
Celui qui habiter, qui exploiter une borde ou une borderie.
Relatif à la Bordurie, pays appartenant au monde imaginaire de Tintin.
histoire Qualifie un genre théâtral du Moyen Âge.
histoire Personnage dont la fonction était d’amuser la cour des nobles.
médecine Qui ne voir que d’un œil, à qui il manquer un œil.
médecine personne qui ne voit que d’un œil, à qui il manque un œil.
attacher, serrer avec une boucle.
religion Relatif au bouddhisme, à Bouddha.
propriété action de planter des bornes pour marquer les limites d’un champ, d’une propriété rurale.
cordonnier qui faire des bottes et aussi d’autres sortes de chaussures.
religion relatif au bouddhisme.
bouddhisme‎ adepte du bouddhisme.
limiter par une ou plusieurs bornes.
vêtements Petite botte de cuir mince ou d’étoffe dont la tige a peu de hauteur.
témoigner par une certaine expression du visage ou par son silence que l’on est mécontent de quelque chose.
action de bouder ; état d’une personne qui bouder.
Personne qui bouder habituellement, fréquemment.
Qui bouder habituellement, fréquemment.
cuis boyau rempli de sang et de graisse de porc, avec l’assaisonnement nécessaire. — note Au Moyen Âge, il était nommé « saucisse de sang » (expression qui est restée en américain moderne et en allemand (''Blutwurst'')).
Petit bois ; touffe d’arbres.
Cchandelier bas, sans fût, se présentant comme une bobèche fixée sur un pied en forme de coupe et comportant une prise pour son transport.
se déplacer#fr d’un endroit vers un autre.
vieilli sodomite.
religion hérétique.
boule de pierre ou de métal fondu, de différentes grosseurs, dont on charger les canons.
cuisine soupe provençale au poisson avec des tranches de pain.
Qui bouillir.
cuisine vieilli Petit pâté de hachis de volaille.réf
Petite boule de cire, de papier, de mie de pain, etc.
histoire qualité de celui qui était bourgeois d’une ville.
vieilli laine très fine en brins.
commerce de livres anciens et d’occasion. note À distinguer de la ''librairie'', commerce où l’on vend des livres neufs.
botanique pousser des bourgeons.
action de bouleverser ou résultat de cette action.
Sorte d’aliment qui est faire de lait ou d’un autre liquide et de farine bouillis ensemble jusqu’à une certaine consistance et qu’on donne ordinairement aux petits enfants.
agiter, troubler avec violence, mettre sens dessus dessous.
Être dans l’état d’ébullition. — note Se dit proprement des liquides, lorsque la chaleur ou la fermentation y produit un mouvement et qu’il se forme des bulles à la surface.
cuisine récipient destiné à faire chauffer ou bouillir un liquide potable, souvent pourvu d’une anse et d’un bec verseur.
marine Faire des efforts pour avancer contre le vent et la mer.
médecine trouble du comportement qui se rencontre dans certaines affections, souvent d’origine nerveuse, consistant à avoir toujours la sensation de faim excessive qui conduit à ingérer une grande quantité de nourriture.
plantes ''Borago'', genre de plantes herbacées de la famille des boraginacées.
architecture term trou pratiquer dans un colombier, afin que les pigeons s’y retirer et y faire leurs petits.
lieu creux et plein de bourbe.
Qui bouillonner.
mouvement d’un liquide qui bouillonner.
jardinage rectangle allonger, entourer de bordures et de pentes artificielles.
botanique arbrisseau dont l’écorce est purgatif et dont le bois, blanc et tendre, fournir le charbon le plus propre à la fabrication de la poudre à canon.
vieilli récipient de cuivre ou d’autre métal destiner particulièrement à faire bouillir de l’eau.
coup de vent impétueux et de peu de durée.
rare biogéographie écologie foresterie bois de bouleaux, ''synonyme de'' bétulaie et bouleraie.
familier action de pétrir et de cuire le pain, voire commerce du pain.
vieilli Sorte de fagot de menues branches, gros et court, lié au milieu avec une seule hartréfréf.
bois de chêne refendre et propre à faire des futailles.
coiffure en forme de couronne et remplie de bourre, permettant de porter une charge sur la tête.
vieilli artisan qui fait les bâts et les harnais des chevaux et des bête de somme.
métier, commerce du bourrelier.
vieilli Celle qui fait des bouquets de fleurs naturelles pour les vendre.
garnir de bourre.
zoologie Une des espèces de chèvres sauvages vivant en montagnes ou en plaines, dont la mâle a de longues cornes à bourrelets et recourbées vers l'arrière.
Relatif à Bouquet, commune française située dans le département du Gard.
botan genre d’arbres ou arbustes forestiers monoïques à feuilles caduques, et aux fleurs en chatons.
soie grossier ou étoffe faite avec cette soie.
zootechnie Une des races de chiens molossoïdes, qui sont comme un dogue au museau écrasé ; ils ont le crâne très développé, le corps trapu et court près du sol, les babines pendantes, la musculature imposante, et le poil court.
Espèce de panier tressé, sans anse, fermé par un couvercle, dont on se servir pour transporter du gibier, de la volaille, du poisson, etc.
Émettre un bourdonnement en parlant principalement des battements d’ailes des insectes, des petits oiseaux.
Petit bourg, village dont les maisons disséminer occuper un assez grand espace.
Petit âne. note Se dit surtout des ânes d’Afrique.
zoologie Famille de mammifères ruminants et herbivores qui comprend une dizaine de sous-familles, dont en particulier les bovinés (dont font partie les bovins), caprinés (qui englobent les ovins) et antilopes. Cette famille a été définie par John Edward Gray (1800-1875) en 1821.</text>
Qui a rapport au bœuf.
Animal appartenant au taxon des bovinés (''Bos taurus'', buffle, yack etc.)
Qui parle beaucoup et fort haut et mal à propos.
familier personne braillarde.
ânesse.
baguette garnie à son extrémité d’une mèche d’étoupe qui servir à mettre le feu aux pièces d’artillerie ou aux mines.
Qui est d’une humeur brusque, fâchée et chagrine.
Suisse vin non totalement fermenté, et commercialisable moyennant une pasteurisation.
action de brailler.
vieilli mettre, pousser.
sports sport dans lequel les deux adversaires échangent des coups selon certaines règles.
familier Petite bourse.
arts bande de fer dont on garnir la chaussée d’un pont de bois pour protéger le tablier contre le frottement des roues des voitures.
Faire de petites opérations de bourse.
échanson.
boxe Celui qui pratiquer la boxe, par goût ou par profession.
Pousser son cri en parlant d’un âne.
vieilli désuet cri de l'âne.réf
noblesse Nom qu’on donnait aux seigneurs en Russie ou en Transsylvanie.
Qui concerne la bourse.
Celui, celle qui est bénéficiaire d’une bourse d’études.
marchand ou marchande qui est en boutique. — note Se dit surtout d’un petit marchand et quelquefois par dénigrement.
Qui tenir une boutique.
intestin, tripes, viscères. note se dit des animaux et péjorativement de l’homme.
sorte d’enflure, de soulèvement.
désordre par suite de poussée.
zoologie partie supérieure du groin avec laquelle le sanglier et le porc fouir la terre.
familier mettre en désordre.
Petite pièce de diverses matières, ordinairement ronde ou plate, quelquefois bomber ou en boule, qui sert généralement à retenir ensemble différentes parties d’un vêtement et que l’on passe, à cet effet, dans les fentes appeler ''boutonnières'', dans les ganses ou dans les brides.
chacun des deux pièces de bois longitudinales sur lesquelles reposer la caisse d’une charrette ou de certaines voitures à quatre roues et qui se prolonger en avant pour permettre d’atteler un cheval entre elles.
action de braconner.
Celui qui porter un brancard.
chasser furtivement et sans permission sur les terres d’autrui pour faire son profit du gibier.
transitif construire en torchis.
chasse Celui qui braconner.
horticulture branche d’un arbre ou d’une plante vivace que l’on séparer de la tige et qui, planter en terre, y prendre racine.
cadran au centre duquel est fixée une aiguille qui tourne librement sur son pivot et dont la pointe aimantée se dirige vers le nord.
technique action de brancher.
étable à bœufs.
Se percher sur les branches d’un arbre.
charpenterie menu rabot à faire des rainures ou des languettes.
Petite branche.
caprice, saillie d’esprit et d’humeurréfréf.
manège Qui a les jambes droites depuis le genou jusqu’à la couronne, en parlant d’un cheval.
Qui a beaucoup de branches.
oiseaux Petit passereau d'Eurasie ou des Açores, voisin des pinsons, au bec gros et court, dont le plumage est de plusieurs couleurs (ailes et queue noires, croupion blanc), et qui chante assez agréablement.
Action de brasser.
femelle du bélier.
vieilli Celui qui aimer à se battre à l’épée, à ferrailler.
agiter dans sa main une arme, comme si on se préparer à frapper.
unités vieilli Ancienne mesure de la longueur des deux bras étendus, qui variait selon les régions.
anatomie apophyse longitudinale qui se trouve à la face externe du sternum des oiseaux.
boisson.
La quantité de choses que les bras peuvent entourer, contenir et porter.
Espèce de flambeau fait avec de la paille tortiller.
titre ou diplôme qui était délivrer au nom de l’état.
enregistrer un brevet pour protéger une invention, une marque, etc.
religion livre contenir les offices que celui qui sont dans les ordres sacrés obliger de dire tous les jours.
bijouterie vieilli croix sans coulant, terminée en pendeloque.
Qui branler, qui pencher tantôt d’un côté, tantôt de l’autre.
Il se rencontrer principalement dans la locution adverbiale du langage familier :
Sommet alpin.
oscillation, mouvement qui porte un corps tantôt d’un côté, tantôt de l’autre; l'espace ainsi parcouru.
jeux Une des marques du jeu de trictrac.
anal Qualifie une personne qui échoue à parvenir à son but.
usines lieu où l’on brasser de la bière.
militaire catapulte médiévale, constituée d'un balancier appelé verge au bout duquel est attaché une poche contenant des projectiles, qui était actionnée en tirant sur l'autre extrémité du balancier, la traction étant facilitée par l'ajout d'un contre-poids.
familier Qui est écervelé, fantasque.
court, de peu de durée.
enfin ; pour le dire en peu de mots.
rescrit émaner du pape ou du grand pénitencier sur des affaires brèves et succinctes.
Celui, celle qui bricole.
Espèce de petite camisole qui sert à maintenir le corps et qui est particulièrement en usage pour les enfants. Petite chemise de bébé, courte, à manches longues, en toile fine ou en laine, qui se ferme dans le dos.
cuve où l’on brasser la bière ou contenu de cette cuve.
métallurgie action rendant solidaires deux pièces à l’aide, d’un matériau d’apport et d’une température inférieure au point de fusion du ou des matériaux constituant les pièces à assembler.
Qui feindre la bravoure.
faux brave, fanfaron.
assemblage de pièces de bois en radeau, dont on forme un train pour le faire flotter.
action, parole, geste, manière par laquelle on braver quelqu’un.
variante orthographique de.
feu de charbons ardents.
D’une manière brave.
matière tinctoriale rouge faite à partir de divers bois exotiques séchés et pulvérisés.
défier sans crainte et avec mépris ; s’opposer à.
court durée.
militaire corps de troupes composé de plusieurs bataillons, escadrons ou régiments, sous le commandement d’un officier général.
courage guerrier, vaillance.
chirurgie bandage destiner à contenir les hernies.
enduire de brai.
militaire militaire avec un grade correspondant à celui de caporal dans certaines armes (les armes montées), notamment dans la gendarmerie, la cavalerie ou l'artillerie.
militaire brigadier#fr.
Celui qui exercer habituellement le brigandage.
soldat à pied.
faux anglicismeautomobile dont le coffre peut communiquer avec l'habitacle en baissant le dossier de la banquette arrière amovible pour augmenter le volume utile.
Celui, celle qui brocante.
familier railler par des brocards.
Se dit des explosifs doter d’une vitesse de détonation et d’un pouvoir de fragmentation très élevés.
marine rocher, écueil à fleur d’eau, sur lequel la mer se briser. (Souvent au pluriel.)
anatomie chacun des deux conduits cartilagineux qui naître de la bifurcation de la trachée-artère et qui se distribuer dans les deux poumons ; c’est par les '''bronches''' que l’air s’introduire dans les poumons.
Qui présenter une solution de continuité.
Employer la brigue.
faire un faux pas.
anatomie Relatif aux bronches.
term action de brocher des étoffes ou des livres.
Qui briller.
éclat, lustre.
maladies Inflammation de la muqueuse des bronches.
héraldique peindre ou passer par dessus d’un coté de l’écu à l’autre.
composition (pommade ou liquide) odorante permettant de lustrer les cheveux et la barbe.
cuisine tige#fr pointue que l’on passe au travers d’une volaille ou d’une pièce de viande que l’on souhaite faire rôtir, pour la faire tourner au-dessus de la flamme.
émettre une lumière vif.
rendre dur et résistant comme le bronze.
cosmétique Produit de maquillage destiné à simuler le bronzage.
arts garnir de fils d’or ou de soie qui forment des dessins.
épreuve que les anciens imposer aux nouveaux dans les régiments, dans les écoles, etc.
chasse branches que le valet de limiers rompre aux arbres et qu’il place dans son chemin pour reconnaître l’endroit où est la bête et où il l’a détourner.
ustensile servant à nettoyer les vêtements, les meubles, etc., et fait ordinairement d’un assemblage de poils de cochon ou de sanglier, quelquefois de crins de cheval, de brins menus de bruyère ou de chiendent, etc.
Petit brochet (poisson).
action de brosser ou résultat de cette action.
rompre, mettre en pièces.
cuisine Petite broche de fer, de bois, et quelquefois d’argent, dont on se servir, soit pour assujettir la viande à la broche, soit pour faire rôtir ou griller de petites pièces de gibier, des rognons de mouton et d’autres viandes.
Personne qui briser, qui rompre quelque chose.
fabrication des brosses.
botanique Ce que le grain ou la graine pousse d’abord hors de terre.
branche d’arbre mince et courte.
Celui, celle qui fabrique ou vend des brosses.
variété de chou originaire d’Italie.
Sorte de papier, assez fort, employer pour le dessin, pour les carte de visite, les cartons d’invitation.
cuisine vieilli bouillon, aliment semi-liquide de l'Antiquité et de l'ancienne France.
broderie action de broder.
Personne qui broder.
instrument propre à briser la tige du chanvre et du lin pour détacher la filasse de la chènevotte.
Revente, vente occasionnelle de marchandises de peu de valeur, trouvées çà et là.
maçonnerie de briques.
botanique plante de la famille des labiées qui passe pour astringente.
médecine Qui est caractériser par des bubons.
Qui a les cheveux un peu brun.
désunion, mésintelligence.
sorte de bruit confus.
Mettre pêle-mêle, mêler, mélanger.
Qui manquer d’ordre.
action de brûler.
variante orthographique de tradit.
variante orthographique de tradit.
Qui agir par saccades violentes.
traiter d’une manière brusque.
Petit morceau de bois sec et menu, notamment utilisé dans les écoles pour l'apprentissage du calcul.
caractère d’une personne brusque ou qualité de ce qui est brusque.
term Qui brouter.
term paître l’herbe, pacager.
menu branches d’arbres entrant, avec les morceaux de bois, dans la composition des fagots, dont elles constituent l'âme. (Diderot)
Qui appartient à la poésie pastorale.
ellipse désuet Un poème '''bucolique'''.
réduire en parcelles, en poudre ou en pâte.
lieu où l’on distiller; fabrique d’eau-de-vie.
compta prévision de dépenses et de recettes d’une administration pour une période donnée
Celui qui broyer.
Qui a rapport au budget.
Défrichement par le feu.
traiter d’une façon brutale.
vieilli désuet lessive.
caractère de celui qui est brutal.
oiseaux Petit passereau granivore au bec court et conique et dont le mâle est souvent vivement coloré.
term navire rempli de matières combustibles et destiné à incendier d’autres vaisseaux. — note ''C’est le sens initial du mot.''
impression que le feu, un corps très chaud ou une substance corrosif font sur la peau ou sur quelque autre matière et qui va jusqu’à les altérer ou même jusqu’à les détruire partiellement.
Espèce de pêche ou de pavie qui a la peau lisse et fine.
élevage Nom donné à plusieurs espèces de bovidés sauvages ou domestiques des genres ''Bubalus'' et ''Syncerus''.
Qui fait du bruit ou qui est accompagné de bruit.
Le second mois du calendrier républicain ; il aller du 23 octobre au 21 novembre.
météorol Petite pluie très fine et ordinairement froide qui tombe lentement.
plantes Plante ligneux du genre ''Erica'', dont le feuillage est toujours vert et qui croît dans des terrains incultes et sablonneux.
plantes cucurbitacée du genre ''lien''.
Qui est chargé de brume.
pièce aménagée pour faire la lessive.
Qui est d’une bouffonnerie outrée.
genre, style '''burlesque'''.
Qui boit l’encre.
Sorte de portefeuille ou de sous-main contenant du papier non collé qui sert à sécher l’encre d’une écriture fraîche.
établissement où l’on boire.
vêtements Grand manteau de laine à capuchon d’origine berbère, qui se portait dans les pays du Maghreb.
lien un lien.
Personne qui boire.
ornithol Espèce d'oiseau rapace diurne (falconiforme) de la famille des accipitridés à ailes et queue longues.
Relatif à Byzance.
familier tête#fr.
vieilli désuet Maître d’écriture qui n’a pas recevoir maître.réf
Relatif aux buissons. réf
bijouterie pierre précieux qu’on n’a fait que polir sans la tailler.
botanique Qui former d’un bulbe ou qui a un bulbe pour racine.
architecture Qui soutenir la poussée d’une voûte, etc.
instrument de maréchal-ferrant qui sert à couper la corne des sabots des chevaux.
Relatif à Choisey, commune française située dans le département du Jura.
France Personne préposer à un bureau de paiement, de distribution, de recette, etc. — note ''Il se dit aussi en apposition''.
Ce que l’on prendre sur les ennemis.
péjoratif métier ou façons de cabotin.
Faire dresser sur les pieds de derrière, en parlant d’un cheval effaroucher.
obstacle artificiel placé sur une voie permettant l’arrêt d’un véhicule empruntant cette voie.
agri petit de la chèvre.
fantasque
Petite cabane, maisonnette en bois.
saut d’une personne qui s’élever ou se retourner sur elle-même avec agilité.
péjoratif fonctionnaire confiner dans l’atmosphère des bureaux auxquels il attribue une importance exagérer.
autorité, pouvoir diffus qui se caractérise par des règles procédurier strictes, la division des responsabilités, une forte hiérarchie et des relations impersonnelles.
Relatif à la bureaucratie.
voitures voiture hippomobile légère montée sur deux roues et munir d’une capote en cuir qui peut se rabattre.
agri vieilli Sorte de petite charrue qui sert à butter.
Petit vase à goulot et à anse, propre à contenir du vinaigre, de l’huile, etc.
nom donner à la morue franche.
arts outil en forme de ciseau d’acier que l’on pousse à la main et qui sert à graver, à couper les métaux.
Qui rappelle les excréments  (en particulier, très sale).
enfantin matière fécale.
marine Petite chambre à coucher, à bord d’un bateau.
Qui pouvoir boire.
Relatif au cacao#fr ou au cacaoyer#fr-nom.
arbres arbre de 8 à 12 mètres de haut, originaire d’Amérique centrale et qui est exploiter pour la production des cabosses contenant les fèves de cacao permettant de confectionner le chocolat. Son nom scientifique est ''Theobroma cacao'' de la famille des Sterculiacées.
S’ajuster à, avoir de la convenance, du rapport.
oiseaux Sorte de perroquet remarquable par une huppe formée de longues plumes, jaunes ou rouges, qui se coucher et se redresser au gré de l’oiseau.
antiq mythol baguette surmonter de deux ailes et entourer de deux serpents entrelacer que la mythologie donne pour attribut à Hermès ou Mercure.
saut que faire un véhicule rouler sur un chemin pierreux ou mal uni.
figures rencontre de syllabes ou de mots qui dans le langage forment un son désagréable à l’oreille.
zoologie Une des espèces de mammifères marins, cétacé à dents à grosse tête carrée, de la famille des physétéridés.
Qui est faux dévot, hypocrite, bigot.
Qui fait faire, ou qui fait des cahots.
Relatif au cadastre.
registre dans lequel la quantité et la valeur des biens-fonds marquer en détail pour servir de base à l’assiette de l’impôt foncier ou pour en établir la propriété.
secouer par des cahots.
Petite loge, hutte, cabane, maisonnette.
histoire gouverneur de province ou de ville chez les Arabes.
anatomie Relatif à un cadavre.
couche de marne caillouteux que l’on trouver dans les carrières de pierres.
corps mort ; parler d’une personne et des gros animaux.
alcaloïdes substance alcaloïde qui est le principe actif du café et qu’on en extrait pour des usages thérapeutiques.
serrurerie serrure mobile qui sert à fermer une porte, une caisse, etc., au moyen d’un anneau passé soit dans un autre anneau, soit dans deux pitons.
fermer avec un cadenas.
Celui, celle qui vendre du café tout fait, ainsi que d’autres boissons, chaudes ou froides.
Petit objet graver avec lequel on marquer une empreinte, par exemple pour fermer une lettre, ou pour laisser une marque distinctif qui garantit l’authenticité du document, ou pour donner un renseignement, etc.
jeune caille.
petite cache.
cellule basse et obscure.
Petite masse de liquide coaguler.
substance brune et astringente qu’on tire des gousses d’un acacia des Indes, le ''mimosa catechu''réf, le palmier à bétel (''Areca catechu'')réf, composée d'un tannin, appelé acide japonique ou catéchine.
jeux caisse commune, lien, où des joueurs conviennent de déposer les enjeux.
surface sur laquelle sont tracés les chiffres des heures et où la marche du temps est indiquer soit par l’ombre d’un style, soit par une aiguille que mouvoir des ressorts intérieurs.
Qui contenir des cailloux.
Sorte de vêtement de moine, ample et sans manches.
livre ou tableau qui contenir la suite des mois et des jours de l’année.
reptile de la sous-famille wsp originaire d’Amérique centrale ou d’Amérique du Sud, proche de l’alligator.
Qui calmer au sens physique ou au sens moral.
Médicament destiner à calmer.
Personne qui tenir la caisse chez un banquier, chez un négociant, ou dans une administration, dans un établissement public, dans un supermarchéréf.
histoire militaire Grande caisse sur un train à quatre roues qui servait ordinairement pour porter des vivres et des munitions à l’armée.
chimie action de calciner ou résultat de cette action.
action de calfeutrer ou résultat de cette action.
Celui, celle qui cajoler.
boucher les interstices d’une porte, d’une fenêtre, avec du papier, du parchemin coller ou des lisières, etc., pour empêcher que le vent n’entre dans une pièce.
opération qu’on effectuer sur des nombres.
déterminer un nombre au moyen d’un calcul ou de calculs.
botanique ''Calamintha'', genre de plante#fr herbacées de la famille des Lamiacées (ou Labiées).
physique Qui produire la chaleur.
textiles toile de coton moins fine que la percale et dont le tissu n’est pas croisé.
titres titre des successeurs de Mahomet qui réunir les pouvoirs temporel et spirituel.
nutrition Relatif aux calories, à la valeur nutritive énergétique.
thermodynamique vieilli principe de la chaleur.
botanique fruit#fr du calebassier.
malheur public qui se répandre sur une contrée, sur une ville.
Espèce de petit bonnet qui ne couvrir ordinairement que le haut de la tête et qui est surtout en usage parmi les gens d’église.
Celui, celle qui aimer être câliner.
tendre et câlinant.
Qui abonder en calamités.
traiter avec douceur, caresser quelqu’un.
Type de voiture hippomobile de promenade, à ressorts et à quatre roues, à quatre places en vis-à-vis, qui est ordinairement découverte et possède une capote repliable protégeant les places arrière. note Le mot tend aujourd’hui à désigner indistinctement toute sorte de voiture hippomobile.
reproduction obtenir en calquer.
relever par transparence, ou en suivant le relief d'une gravure, les traits d’un dessin en suivant exactement ses contours avec une pointe, une plume ou un crayon.
Celui, celle, qui verser dans la calligraphie.
désuet En Amérique, plante dont les tiges servent à faire des tuyaux de pipeR.
vêtements vêtement de dessous en forme de pantalon ou de culotte et qui couvrir le corps depuis la ceinture jusqu’à mi-cuisse, jusqu’aux genoux ou jusqu’à la cheville.
art de bien former les caractères d’écriture.
Qui a rapport à la calligraphie.
Le premier jour de chaque mois dans le calendrier romain.
religion Lieu, à Jérusalem, où Jésus-Christ crucifier.
Québec familier juron, sacre.
désuet écrevisse, crabe.
Action de camper, ou le camp lui-même.
S’établir ou établir dans un camp.
support à plusieurs branches, garnir de bougies de cire, de becs de gaz ou d’ampoules électriques ou tout autre foyer de lumière.
titre qu’on donner, dans plusieurs cours, aux personnes qui servir les souverains dans leur chambre.
protestantisme Relatif à w, théologien protestant.
protestantisme Celui ou celle qui suivre la doctrine de w, théologien protestant.
État de ce qui est chauve.
minéraux camée, pierre fine qui présente deux nuances différentes de la même couleur.
religion Sorte de petit manteau qui couvrir depuis les épaules jusqu’à la ceinture et que les évêques et autres ecclésiastiques privilégiés portent par-dessus le rochet dans les cérémonies. cf
désuet congé accordé autrefois au écoliers.
familiarité, union qui existe entre camarades.
péjoratif term vil populace.
Qualifie une vulgarité non naturelle, chien#fr-adj.
Petit camion automobile.
vieilli vêtements Sorte de vêtement du matin, court, à manches, qui se porte sur la chemise.
botanique plante odoriférante de la famille des Astéracées (ou Composées), dont la fleur séchée, s’employer souvent en phytothérapie.
vieilli graisse#fr avec laquelle on enduisait les essieux des voitures pour en faciliter le mouvement.
déguiser de façon à rendre méconnaissable.
Action de cambrioler ou résultat de cette action.
action de canaliser.
voler#fr, dévaliser un local après y être entré par effraction, escalade ou en utilisant des fausses clés.
Petit d’une cane.
Rendre un cours d’eau navigable.
voleur qui a la spécialité de dévaliser les appartements.
Qui vit ordinairement à la campagne.
Personne habitant à la campagne.
courbure en arc.
plaine, pays plat et découvert, considérer surtout par rapport à sa culture, à ses productions.
cout gros toile, et particulièrement grosse toile écrue et à jour sur laquelle on fait des ouvrages de tapisserie et qui sert à quelques autres usages.
zoologie Une des espèces de petits rongeurs bruns et à queue courte, voisins des mulots.
architecture clocher à jour#fr-adj-2.
botanique arbuste d’ornement du genre ''Camellia'', originaire du Japon et qui donne de belles fleurs sans odeur.
zootechnie race de chien de compagnie, originaire d’Allemagne et de France, probablement dérivé du barbet, grand, moyen ou nain, à poil bouclé ou cordé.
vieilli rare Qualifie un chien de cette race.
Qui a rapport à la canicule, très chaud, torride.
Petit couteau formé d’une ou de plusieurs lames d’acier.
Relatif au chien.
anatomie muscle élévateur de l’angle de la bouche.
bavardage souvent médisant ou péjoratif. note généralement pluriel
médecine Qui tient de la nature du cancer, qui appartient au cancer.
médecine malade atteint d'un cancer.
catholicisme admettre#fr, après un procès canonique, une personne dans le catalogue des saints.
guerre distribuer des troupes sur les points où elles devoir séjourner.
maçonnerie pierre creuser dans le milieu pour faire écouler l’eau.
Celui, celle qui est employé par l’administration pour travailler à l’entretien des routes.
géographie Qui concerne les Cantons-de-l’Est ou leurs habitantsréf.
tressage de lanières de canne destiné à confectionner l'assise ou le dossier d'un siège.
histoire taxe par tête.
suc coaguler provenant du latex extrait de certains végétaux tels que l’hévéa, le jaquier, etc., et utiliser par l’industrie.
soie grossier dont on se servir pour divers ouvrages.
action de capitonner.
botanique espèce d’airelle qui pousser dans les lieux humides et qui porter de petites baies acidulées.
soldat ou marin qui charger de servir une pièce de canon.
Qui a rapport aux assemblées de chanoines ou de religieux.
histoire ordonnance ou règlement sur les matières civiles, criminelles et ecclésiastiques, rédiger par chapitres.
marine militaire Petit bâtiment armer d’un ou de plusieurs canons.
vieilli ''Synonyme de'' lien.
vétérinaire Espèce d'œdème qui vient au train arrière du cheval, à l’extrémité du jarret.
militaire composition, traité qu’on fait pour la reddition d’une place, d’un poste, d’une armée, ou pour mettre bas les armes.
Faire une capitulation.
familier lieu qui renfermer beaucoup d’objets entasser confusément.
Être vivant qui mange de la chair de la même espèce que lui.
Relatif aux anthropophage et à leurs mœurs.
italianisme musique désuet propre à chanter, à être chanté, à faire briller la voix.
musique morceau de chant ou de musique instrumentale dont la mélodie, douce et gracieuse, procéder par des mouvements lents.
vieilli familier poltron, couard, lâche.
cruauté digne des cannibales.
particulier Poème destiner à célébrer un événement heureux, la musique composer pour un poème de ce genre.
état d’une chose qui est capillaire.
Chanteuse professionnelle spécialisée dans l’art lyrique.
religion Qui est régler par les canon#Nom commun 2.
fortification parapet munir de banquettes établir ordinairement dans des fossés pour couvrir le passage d’un ouvrage à un autre.
musique phrase musicale d’une mélodie du genre simple.
militaire grade donné à un officier subalterne dans l’armée de terre, l’armée de l’air et la gendarmerie nationale de France, situé entre son supérieur hiérarchique, le commandant (armée de terre, armée de l’air) ou le chef d’escadron (gendarmerie), et son subordonné, le lieutenant, et qui commande une compagnie d’infanterie, un escadron de cavalerie, une batterie d’artillerie, etc. Ce grade correspond à celui de lieutenant de vaisseau dans la Marine nationale française. Le code OTAN : OF-2. note Les grades de la Marine nationale comprenant ce mot sont officier supérieur.
bâtiment#fr regroupant les différents services pour la gestion d’un port#fr maritime.
militaire grade le moins élever dans l’infanterie.
religion Qui est selon les canons de la doctrine religieuse, qui contenir dans le canon de cette doctrine.
term Ne faire aucune levée.
Tout dispositif destiner à protéger.
finance action de capitaliser.
finance transformer une valeur en capital, ou ajouter le revenu au capital.
économie système économique et social, qui est caractérisé par la propriété privée des moyens de production, la recherche du profit, la rémunération du travail par un salaire, etc.
Grand vêtement de dessus auquel adapter un capuchon.
Relatif au capital ou au capitalisme.
Celui, celle qui a des capitaux, des sommes d’argent considérables et qui les faire valoir dans les entreprises de commerce, d’agriculture, de manufacture ou dans des opérations de finance.
relatif au canton.
Être renverser sens dessus dessous, en parlant d’une embarcation, d’une automobile, d’un avion.
architecture Dont les encoignures orner d’une colonne, d’un pilastre, de chaînes de pierres, en parlant d’un bâtiment.
chimie composé formé par la combinaison du carbone avec un corps simple autre que l’oxygène.
Sorte de bouteille de verre ou de cristal, plus large par le bas que par le haut, qui sert principalement à contenir l’eau et quelquefois le vin ou les liqueurs que l’on sert à table.
religion religieuse de l’ordre de Saint-François.
billard action de caramboler.
vieilli Sorte de capuchon que portaient les femmes dans les Pyrénées.
ossements du corps d’un animal, lorsqu’il n’y a plus guère de chair et qu’ils tenir encore ensemble.
Qui avoir des caprices.
homme, garçon qui a des caprices.
zoologie Sorte de cuirasse qui couvrir le dos de la tortue.
action de carder.
coléoptères genre d’insectes coléoptères pourvus de très longues antennes et appartenant à la famille des cérambycidés (Cerambycidae).
Bruit que font les poules en caqueter.
fruit du capronier.
médecine Relatif au cœur.
Celui ou celle qui a une maladie de cœur.
vieilli soldat de cavalerie qui portait une carabine et que l’on employait d’ordinaire dans les reconnaissances, les escarmouches.
chercher à obtenir quelque chose, ou à gagner quelqu’un par voie d’insinuation.
histoire soldat de cavalerie armer d’une carabine.
religion Relatif à la dignité de cardinal.
Qui faire esclave à la guerre.
personne ou créature capturer.
vêtements vêtement de femme en forme de corsage non ajusté.
botanique plante potagère (''Cynara cardunculus'' L. subsp. ''cardunculus''), de la même espèce que l’artichaut, et dont les feuilles sont bonnes à manger. — ''trad+''
Qui captiver.
histoire Moyen Âge chevalier.
littéraire désuet brave, hardi, vaillant, valeureux.
manège mouvement en rond, ou en demi-cercle, qu’un cavalier fait exécuter à sa monture, en changeant quelquefois de main.
Sorte de vaste hôtellerie, dans le w, où loger les caravanes, les voyageurs et les bêtes de somme.
équitation Faire des caracoles.
vieilli retenir prisonnier.
histoire marine Sorte de petit bâtiment à voiles latines dont se servaient les explorateurs portugais et espagnols.
empreinte, marque, figure tracer sur une surface quelconque avec une plume, un burin, un ciseau ou de toute autre manière, et à laquelle on attribue une signification. note Se dit particulièrement des lettres et autres figures dont on se sert dans l’écriture ou dans l’impression.
privation de liberté ; esclavage.
christianisme‎ temps d’abstinence et de jeûne qui comprendre quarante-six jours entre le mardi gras et le jour de Pâques, et pendant lequel un certain nombre de jeûnes, d’abstinences et d’autres privations sont ordonnées par l’Église.
marine lieu où l’on réparer la carène d’un bâtiment.
Qui caractériser.
Ce qui servir à caractériser quelqu’un ou quelque chose.
s’emparer d’un être vivant ou d’une chose.
chimie nom générique des sels composés d’acide carbonique et d’une base quelconque.
droit absence totale ou presque totale d’effets mobiliers dans une succession ou de meubles dans une saisie d’huissier.
couverture de tête qui se rabattre en avant ou se rejeter en arrière à volonté et qui faire partie de certains vêtements.
chimie qualifie les dérivés oxygénés du carbone au degré d’oxydation +4.
chimie réduire en charbon.
mécanique combustible qui alimente un moteur thermique.
mécanique appareil dans lequel se mélanger l’air atmosphérique et l’essence pour former le gaz qui fait fonctionner les moteurs à explosion.
chimie combinaison du carbone avec un métal ou un métalloïde.
chimie Qui combiner avec une certaine quantité de carbone.
transitif argot extorquer quelque chose à quelqu’un abuser sa bonne foi.
vieilli vêtements Sorte de veste qui fut surtout portée pendant la Révolution française.
Qui aimer à caresser.
Faire des caresses de la main ou des lèvres.
Petite charrette couverte et grossièrement suspendre.
massacre ; tuerie. — note Se dit principalement en parlant des hommes.
Qualifie une route où, à l’origine, les carrosses, puis par extension, les automobiles et les camion et tous les véhicules à essieu, peuvent circuler.
Qui se nourrir de chair crue et qui en est fort avide.
ellipse animal qui se repaît de chair.
vieilli ancien voiture d’apparat à quatre roues, suspendre et fermer.
marine L’ensemble de toutes les marchandises qui composer la charge principale d’un navire.
tapis mobile qui ne recouvrir qu’une partie du parquet d’une chambre.
vieilli nombre de personnes que contenir un carrosse.
Très petite carpe.
ensemble des pièces d'une automobile qui n’appartenir ni à la mécanique, ni au châssis.
étui à flèches.
Qui a rapport au carnaval.
géologie Sorte de marbre d’un blanc éclatant.
largeur du dos à l’endroit des épaules.
Canada zoologie Nom du renne sauvage.
Qui tenir de la caricature.
image satirique dans laquelle l’artiste représenter d’une manière grotesque, bouffonne, les personnes qu’il vouloir tourner en dérision.
Représenter de façon caricaturale.
chasse Sac où le chasseur met le gibier qu’il a tué.
Celui, celle qui fait des caricatures.
endroit où, dans les villes et à la campagne, se croiser plusieurs rues, routes, chemins.
action de carreler, résultat de cette action.
philosophie Relatif à la doctrine de Descartes.
philosophie ellipse Celui qui a adopté la doctrine de Descartes.
paver avec des carreaux.
sonner le carillon.
Personne qui fait et vendre des carte à jouer.
Celui qui carillonner.
anatomie partie blanche, dure, lisse, élastique, qui se trouver surtout aux extrémités des os, et qui former le squelette entier de certains poissons.
anatomie chacun des deux principales artères qui conduire le sang au cerveau.
bâtiment Personne qui poser des carreaux, du carrelage.
vieilli semelle neuf qu’on mettre à de vieux souliers, à de vieilles bottes.
marine Sorte de quille intérieure qui règne presque tout le long du navire, au-dessus de la quille proprement dite.
cartographie spécialiste ayant subi une formation technique et éventuellement scientifique en vue de l’établissement de documents cartographiques&lt;ref&gt;Import:CFC&lt;/ref&gt;.
art de dresser les cartes de géographie.
fortification réduit#fr d'un fort, généralement souterrain, à l'épreuve des bombes et des obus.
mettre dans une case.
militaire bâtiment destiner au logement des troupes.
bouleversement physique produire par un tremblement de terre, une inondation, etc.
action de caserner, de loger ou de faire loger en caserne.
garnir de carton, et spécialement, recouvrir un livre en carton.
Qui casse, violent, agressif.
Celui qui casser soit par maladresse, soit par excès de violence.
vieilli étoffe de laine ou de coton croisé, fine et léger.
médecine suspension complète des sensations et des mouvements volontaires, avec aptitude des membres et du tronc à conserver la position qu’on leur donner.
vieilli Petite maison au milieu des champs.
siècle établissement de jeu, de lecture, de conversation, etc., avec ou sans théâtre, qui se trouve dans les stations balnéaires ou thermales.
ornithol Genre d'oiseaux paléognathes coureurs et inaptes au vol, comprenant trois espèces distribuées en Indonésie, en Papouasie-Nouvelle-Guinée et en Australie, et dont la tête est couverte d’une espèce de casque osseux et dont le plumage ressemble à du crin.
Qui coiffer d’un casque.
dénombrer sous forme de catalogue.
couvre-chef traditionnellement d’homme, fait d’étoffe ou de peau, qui a ordinairement une visière sur le devant.
botanique arbre d’agrément, originaire de la Caroline, dont les fleurs, d’un beau blanc marqueté de points rouges et de raies jaunes dans l’intérieur, sont disposées en corymbe à l’extrémité des rameaux.
vase ou boîte dans laquelle on fait brûler ou évaporer des parfums et qui a ordinairement un couvercle percer d’ouvertures par lesquelles s’échapper la fumée ou la vapeur.
histoire militaire machine de guerre dont les anciens se servaient pour lancer des pierres ou des traits.
variante de.
géographie saut, chute d’eau d’une grande rivière, d’un fleuve.
Qui aimer demeurer chez lui.
substantif de l’adjectif : personne casanière.
endroit où un objet casser.
histoire Sorte de manteau militaire, qui avait ordinairement des manches fort larges.
chute d’eau ; eau qui tomber de rocher en rocher.
vieilli ou ironique ''Synonyme de'' château.
arts pierre calcaire, d’un gris blanchâtre, qui, mêlée avec certains minerais de fer, en faciliter la fusion.
religion instruction sur les doctrines de la foi chrétienne, particulièrement destiner aux enfants.
religion Celui qui enseigner le catéchisme.
chirurgie opération par laquelle on châtrer un homme ou un animal.
Qui faire preuve de courage face au danger ou à l’adversité.
procédé ingénieux utilisé pour avoir le dessus sur un ennemi, échapper à un prédateur ou abuser une victime.
communément admis, ancrer dans les mœurs.
variante de, dans des tournures comme ''au Havre'' ou ''du Havre''.
Voir Le Mans.
localités village d’Écosse situé dans le district de North Lanarkshire.
fleuve côtier du Royaume-Uni, dans le Hampshire.
localités commune d’Allemagne, située dans la Thuringe.
Qui n’est pas fermé.
partie ouvert#fr-adj.
îles grande île volcanique de l’Atlantique Nord, située entre le Groenland, le Royaume-Uni et la Norvège, au nord-ouest des îles Féroé.
Plaque servant à cuire les crêpe et les galette
localités commune française, située dans le département de l’Yonne.
Suisse blague, plaisanterie, bon mot.
localités Ville d’Allemagne, située dans la Rhénanie-du-Nord-Westphalie.
localités commune d’Allemagne, située dans la Hesse.
localités commune d’Allemagne, située dans la Basse-Saxe.
religion Prophète de l’Ancien Testament.
nom de famille français.
localités ville d’Écosse situé dans le district de Clackmannanshire.
gentilés Habitant de l’Australie.
sport Nom courant du Championnat d’Europe de football.
localités commune française, située dans le département du Gard.
localités Village des Pays-Bas situé dans la commune de Gemert-Bakel.
langue de la famille austronésienne parlée au Vanuatu.
Relatif aux Sies.
localités commune française, située dans le département de la Charente.
administration Ensemble des corps administratifs de l’État.
ordonner expressément.
nom de famille coréen.
communauté du Pays de Galles situé dans l’autorité unitaire de Merthyr Tydfil.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
Nom de famille anglais.
îles île des Caraïbes (Petites Antilles), entre la Guadeloupe au nord et la Martinique au sud.
localités Capitale de la Saskatchewan.
localités village du Pays de Galles situé dans l’autorité unitaire de Carmarthenshire.
Europe botanique Espèce d’arbre du genre ''Cedrus''. conifère de grande taille de la famille des Pinacées, aux branches horizontales en plans superposés et à cônes globuleux et dressés, souvent utilisé pour l’ornementation et dont le bois passer pour incorruptible.
Qui est clair, précis, qui ne souffrir pas d’objection.
être cause de ; occasionner, provoquer.
entourer ; environner.
Petite cave.
entretien familier.
term Prendre l’adversaire en lui passant les bras autour de la taille et l’enlever pour lui faire perdre l’équilibre.
Sorte de ceinture faite ordinairement de cuir à laquelle on suspendre un sabre, une épée, un couteau de chasse.
physique Qui a rapport à la cathode.
chimie qualité, propriété des substances caustiques.
liturgie Celui qui célebre la messe ou qui officier.
cavité naturelle dans des rochers, dans des montagnes, sous terre.
Relatif à la religion chrétienne et l’Église dirigée par le pape de lien.
action de célébrer.
transitif
vieilli désuet solennité d'une fête, d'un évènement.
manigance, agissement secret.
creux, vide dans un corps solide.
vieilli ici, dedans, en ce logis.
astronomie Qui appartenir au ciel, prendre pour l’espace qui semble former une voûte au-dessus de la terre.
zool Synonyme d'uranoscope de l'Atlantique (poisson).
contrat par lequel la caution s’obliger.
pronom destiné à remplacer un objet proche (ou un être vivant dont on ignore la nature). Dans certains cas rares, et par dérision, il peut remplacer une personne.
Se rendre caution pour quelqu’un.
médecine État d’une personne aveugle.
état d’une personne qui n’est pas marier.
défilé pompeux ou grotesque de gens à cheval ou de chars dans une fête public.
procédure Qui céder son droit.
Celui qui cède son droit.
poétique littéraire jument.
localités hameau des Pays-Bas situé dans la commune de Coevorden.
histoire militaire Nom collectif qui désignait les différentes espèces de troupes servir à cheval.
titre d’office qu’on donne dans un monastère au religieux, à la religieuse (cellérière) qui prend soin de la dépense de bouche et du temporel.
didactique rapport de cause à effet.
lieu situé au rez-de-chaussée d’une maison ou attenant à une maison, dans lequel on ranger le vin et d’autres provisions.
Relatif à La Celle-sous-Chantemerle, commune française située dans le département de la Marne.
antiquité magistrat romain en charge du recensement des citoyens, du contrôle de l’état de leur fortune, et de la légitimité de leur appartenance à telle ou telle classe (sénatoriale ou équestre).
réunir dans un même centre.
Mettre dans son centre.
term substance qui ressemble à la corne et à l’ivoire, formée par un mélange de cellulose nitrique et de camphre, parfois associer avec des matières pulvérulentes diversement colorer.
didact Qui éloigner ou qui s’éloigner du centre.
anatomie Qui se rapporte au cerveau.
chimie Une des plus importantes matière constitutive des cellules et tissus végétaux, dont la composition se représenter par du carbone uni à l’oxygène et l’hydrogène.
blâmer, critiquer, reprendre.
La quantité cent fois plus grande.
Qui valoir cent fois autant.
usage régler touchant les cérémonies religieux ou politiques.
vieilli variante de.
antiquité division politique ou militaire de cent hommes.
antiquité officier qui commander une compagnie de cent hommes.
botan Genre de plantes herbacées assez proches des chardons et des cirses, mais aux feuilles non épineuses et aux fleurs en capitules toutes tubulées, celles de la périphérie (souvent stériles) s'ouvrant largement en cinq lobes comme chez le bleuet.
Qui remonter à cent ans.
Qui est de la couleur de la cendre.
zoologie Synonyme de sphinx vespertilio (papillon).
zoologie Espèce de mammifère ruminant dont le mâle porter sur la tête des cornes ramifiées appelées « bois ».
mycologie Espèce de champignon, de nom scientifique ''Boletus edulis''.
poudre qui rester du bois et des autres matières combustibles après qu’elles ont brûler et consumer par le feu.
botanique cuisine plante potager annuelle aromatique de la famille des Apiacées (ou Ombellifères) qui est employer dans la cuisine comme assaisonnement ou comme ingrédient dans des potages et dont le nom scientifique est ''Anthriscus cerefolium'' (L.) Hoffm.
vieilli écume de plomb. cfréf
agronomie biogéographie ethnobiologie lieu planter de cerisiers.
partie du fourneau qui est au-dessous de la grille ou du foyer, et dans laquelle tomber les cendres du bois ou du charbon.
vieilli femme ou jeune fille qui ne quitte guère la maison et à qui les siens abandonnent les besognes ménagères les plus humbles.
arbres arbre qui porter les cerises.
Mauvaise orthographe de Cène.
Qui concerner l’art du potier.
céramique L’art de la fabrication d’objets en terre cuite.
entourer, investir un lieu de manière à ôter toute communication, tout moyen de secours extérieur ou de fuite à ceux qui s’y trouver.
céramique Celui ou celle qui fabriquer des vases de terre, des briques, etc.
tombeau vide, dresser à la mémoire et en l’honneur d’un mort ou d’un ensemble de morts, contrairement au mausolée qui contient le corps.
fiscalité, term redevance de toute nature que certains biens devoir annuellement au seigneur du fief dont ils relevaient.
gardien sévère, par allusion au chien à trois têtes qui, selon la fable, garder la porte des Enfers.
en vérité, sans mentir.
lame de fer mince ou latte de bois flexible, formant un cercle, dont on se sert pour maintenir les douves des tonneaux, des cuves, etc.
Qui centraliser.
politique Celui qui pratiquer la centralisation.
charronnerie ''ou'' tonnellerie action de cercler ; résultat de cette action.
action de réunir dans un même centre.
Celui, celle à qui faire une cession.
témoigner qu’une chose est vraie.
Petite chaîne.
versification coupure d’un vers. Sorte de repos qui est placer en des endroits différents selon la nature des vers.
anneau d’une chaîne.
zoologie Qui a la forme de poissons, parler de grands mammifères, tels que les baleines, les dauphins, etc.
mammifère marin tel que la baleine ou le dauphin.
Toute pièce habitable d’une maison et principalement une chambre à coucher.
christianisme Sorte de tribune élever et ordinairement surmonter d’un dais ou baldaquin dans laquelle se placer le prêtre ou le pasteur pour prêcher, pour faire quelque lecture aux assistants, etc.
militaire Un certain nombre de soldats ou d’autres personnes qui loger et manger ensemble.
sylviculture bois abattre par le vent ou qui est tomber de vétusté dans une forêt.
vieilli tenir enfermer.
zoologie Une des espèces de poissons osseux marins ou d'eau douce à grosse tête, certains cottidés (au sens restreint).
Petite chambre.
Sorte de couverture qu’on étendre sous la selle des chevaux.
désuet Qualifiait un pain blanc et massif.
Un des grands officiers, qui avait l’intendance de la chambre du roi.
Sorte de saucisson court rempli de viande de porc, de bœuf, de lard et épicer.
anatomie partie postérieure de l'encéphale, en arrière du cerveau.
musique ancien air de danseréfréf.
arts graveur sur cuivre et sur métaux.
anatomie Nom vulgaire du cerveau, surtout chez l’homme.
chaque personne, chaque chose d’un tout, d’un ensemble dont il est question.
Art de graver sur le cuivre ou sur les autres métaux.
cervidés Famille de mammifères ruminants tels que le cerf, le chevreuil, etc.
cabane#fr sur l’alpage, où s’abritent les bergers pendant l’été et où ils font les fromages.
Sorte de bière d’orge ou de blé, faite avec des herbes mais sans houblon, en usage dans l’Antiquité et au Moyen Âge.
politique péjoratif empereur ; autocrate ; dictateur.
Qui manifester de la chaleur. Ne s’employer plus qu’au figuré.
Qui appartenir, qui a rapport aux champs.
désuet meubles encadrement en bois ou en fer d’un lit, souvent muni d’un chevet à sa tête, de battants sur les côtés et d’un pied de lit.
histoire politique Forme de gouvernement personnel et autoritaire qui s’exercer avec l’assentiment du peuple.
Qui cesser.
action de cesser quelque chose.
vieilli tuyau de paille, de roseau, de métal, etc.
désuet danse désordonnée.
épreuve sportif officielle où les concurrents partir à égalité.
marine Qui se fait au chalut.
droit qualité d’une chose susceptible d’céder.
mili signal que les assiégés donnaient avec la trompette ou le tambour, quelquefois en arborant un drapeau blanc, pour avertir qu’ils voulaient parlementer.
Qui chanceler, qui vaciller.
Être peu ferme sur ses pieds, pencher de côté et d’autre, comme si on aller tomber.
politique Personne chargée de garder les sceaux.
term couronne de roses, de fleurs.
musique Petite chanson, souvent léger et gracieux.
Celui qui fait ou qui vendre des chapeaux.
Qui concerne les chapeaux.
Petit édifice religieux.
vieilli épouse d'un charbonnier.
lieu où l’on sceller certains actes avec le sceau de l’état.
localités commune d’Allemagne, située en Bavière.
Qui favoriser par la chance.
term Personne favorisée par la chance.
activité#fr du charcutier.
artisan ou industriel qui préparer et qui vendre du porc frais ou préparé en boudins, saucisses ou toute autre viande hacher ou farcir (andouillettes, pâtés, etc.).
Qui concerne la charcuterie.
plante de la famille des Astéracées (ou Composées, rattachée au genre ''Carduus''), dont les nombreuses espèces ont des feuilles épineuses et un calice formé d’écailles terminées par des piquants très aigus.
vieilli Grand morceau de pain coupé.
désuet écrevisse, crabe.
accompagner en qualité de chaperon.
ornithol Une des espèces de petits oiseaux passereaux vivement colorés qui se nourrir de la graine de chardon.
vête maillot en tricot de laine.
Qui supporter une charge.
Personne responsable d’une charge. Ne s’utilise guère que dans les expressions :
division
localités commune française, située dans le département de la Haute-Corse.
coq châtré que l’on engraisser.
Celui qui chanter, qui module sa voix pour produire de la musique.
Qui chante, qui produit du son harmonieux.
Garnir d’une charge.
Celui qui charger des marchandises ou autres fardeaux.
vieilli lieu où l’on engraisser les chapons.
arts menu couper en dehors ou évider en dedans une pièce de bois, de métal, de marbre, etc., suivant un profil déterminé.
Qui changer facilement.
résultat effectué par un changement.
Sorte d’énigme qui donne à deviner un mot de plusieurs syllabes décomposé en parties dont chacune fait un mot.
Qui est tout-puissant.
intransitif devenir autre.
Rempli de chaos.
vendeur ambulant de drogues qu’il débiter à grand fracas de trompe et de boniments sur les places public, monter sur des tréteaux ou sur une voiture.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
exploitation de la houille.
noircir avec du charbon.
prêtre qui dessert une chapelle privée.
Relatif à La Chapelle, commune française située dans le département des Ardennes.
états Vaste État des États-Unis (''code postal'' TX), bordé par la Louisiane à l’est, l’Arkansas au nord-est, l’Oklahoma au nord, le Nouveau-Mexique à l’ouest, le Mexique (Chihuahua, Coahuila, Nuevo León et Tamaulipas) et du golfe du Mexique au sud, et dont la capitale est Austin.
états Un des cinquante États des États-Unis d’Amérique (''code postal'' AR), bordé par le Missouri au nord, le Tennessee et le Mississippi à l’est, la Louisiane au sud, le Texas et l’Oklahoma à l’ouest. Sa capitale est Little Rock.
vieilli entremets fait de marmelade de pommes que l’on entourer de morceaux de pain rissoler au beurre.
variété de raisin blanc de table qui se cultiver en treille dans les jardins.
voiturer dans une charrette, dans un chariot, etc.
vieilli désuet Grosse toile qui retenir la cendre au-dessus du cuvier, lors de la lessive.
peine infliger en vue de corriger.
transport par chariot, charrette, tombereau, etc.
mettre dehors avec violence ; contraindre ou forcer de sortir de quelque lieu.
produire un effet extraordinaire sur quelqu’un ou sur quelque chose par un charme magique.
Faire le charroi, transporter par chariot ou charrette.
Qui user de charmes ou qui fasciner.
Celui, celle qui user de charmes ou qui fasciner.
agri Terme générique par lequel on désigne les différents types d’instruments de labourage qui varier selon les pays, les époques, les techniques et les besoins.
allée planter de charmes très rapprocher les uns des autres et souvent tailler en forme de berceaux.
menuiserie ouvrage composé de plusieurs pièces de menuiserie formant ordinairement des cadres où l’on met des vitres, de la toile ou des feuilles de papier huiler, etc.
histoire Ancien titre public ou privé.
Qui chatoie, qui semble changer de couleur, comme l’lien, suivant les différents aspects sous lesquels il est vu, en parlant d’un objet.
Ce qui chatoie.
changer de couleur selon les différents aspects.
vieilli attacher aux plaisirs des sens.
couvent de chartreux.
État de celui qui s’abstenir en amour de tout plaisir illicite.
D’un gris avec des reflets bleus.
christianisme vêtement que le prêtre revêt par-dessus l’aube et l’étole pour célébrer la messe.
assemblage mobile de deux pièces de métal, de bois ou d’autre matière, enclaver l’une dans l’autre et joindre ensemble par une broche, par un clou qui les traverser.
Marque un point de jonction entre deux périodes.
toponymes histoire Nom que les anciens Romains donnaient à un gouffre situé sur la côte de Sicile, vis-à-vis d’un écueil appelé Scylla qui se trouver sur le littoral de la Calabre.
anatomie Qui former de chair.
caresse, cajolerie.
charpenterie assemblage#fr de pièces de bois servant à une construction ou en faisant partie.
vieilli chaudron.
art de travailler et d’assembler les gros bois destiner à former des charpentes.
arbre forestier, du groupe des amentacées, de la famille des Fagacées (''Fagaceae'') et du genre ''Castanea'' qui produit des châtaignes.
cuisine Petite chaudière, grosse marmite, généralement en cuivre qui a une anse et qui servait pour les usages de la cuisine.
Ce qu’un chaudron peut contenir.
vieilli amas de petits fils tirés d’une toile user que l’on couper par morceaux, et qui sert à panser les plaies, les ulcères.
vieilli lieu où l’on fabriquer des chaudrons.
action de chasser, c’est-à-dire poursuivre pour capturer ou tuer.
forteresse environnée de fossés et de gros murs flanquer de tours ou de bastions.
vieilli Celui qui faire, vendre des chaudrons et autres ustensiles de cuisine.
vieilli Qui concerner la fabrication, la vente des chaudrons.
religion Sorte de coffre où l’on exposer et conserver des reliques ; reliquaire.
Celui, celle qui résider dans un château de plaisance.
rare Qui posséder ou habiter un château.
action de chauffer.
Qui concerner les charrettes.
transport Personne qui conduire une charrette.
danse Pas qui s’exécuter en allant de côté, soit à droite, soit à gauche.
ouverture qu’on pratique aux portes (ou aux toits des greniers) pour laisser passer les chats.
Qui concerne la fabrication, la vente des chemises.
Qui n’a plus de cheveux, ou n’en a guère.
Personne qui n’a plus de cheveux.
péjoratif Qui a un patriotisme exalter.
péjoratif Celui qui est chauvin.
angélique.
fonderie lieu où se jeter et se brûler le combustible qu’on employer à la fonte des pièces.
canal naturel ou artificiel à l’entrée d’un port.
sentiment de celui qui est chauvin (très patriote), le comportement qui en découle.
rendre chaud.
populaire fripouille, homme dépourvu de moralité, vaurien.
Qui est faible, frêle. — usage Se dit des personnes ou des choses qui n’ont pas l’apparence ou les qualités, la force qu’elles devoir avoir.
forge destiner à forger le fer qu’on vouloir réduire en barres.
intransitif tourner sens dessus dessous.
charpente conduit de pierre, de plomb, de zinc, ou de plastique, qui recueille les eaux du toit et les porter de la gouttière dans le tuyau de descente.
ustensile, au nombre de deux par cheminée, servant à maintenir le bois en hauteur dans le foyer pour en activer la combustion.
architecture Sorte d’étai qui servir à soutenir des parties de bâtiment qu’on reprendre en sous-œuvre.
vieilli Grand four à cuire la chaux.
Celui qui travailler dans un four à chaux.
Relatif aux fours à chaux et à leur exploitation.
graine de chanvre.
Qui est relatif à la chevalerie, qui en a le caractère.
agri action d’employer la chaux, ou du calcaire broyé, pour l’amélioration du sol.
histoire institution militaire et religieuse du Moyen Âge qui imposer à ses membres la bravoure, la loyauté, la protection des faibles et la courtoisie envers les dames.
agri amender la terre en y mettant de la chaux.
term Ce qui sert aux artisans, dans différents métiers, à tenir l’ouvrage élevé ou baissé, pour travailler plus commodément.
noble#fr-adj, lien.
lieu où loger les chiens de chasse.
administration vieilli division du territoire placer sous les ordres d’un commandant du génie ou d’un inspecteur des forêts.
botanique tige herbacée, creux, simple, garnie de nœuds, qui est propre aux graminées, telles que le blé, l’avoine, etc.
chef de tribu chez les bédouins arabes.
équitation Qui tenir du cheval ; qui appartenir au cheval.
zool Synonyme d’hippotrague rouan (antilope).
plante fourragère de la famille des Fabacées (ou Légumineuses), ainsi nommée parce qu’elle produire une gousse roulée sur elle-même et de la figure d’une chenille. Genre ''Scorpiurus'' L.
Petite maison couverte d’un toit de chaume.
vieilli Ce qu'on tenir de ses chefs, de ses pères.
Action de chevaucher, d’aller à cheval.
billet à vue et au porteur sur un établissement de crédit, où le tireur a une provision de fonds.
Action de chevaucher.
intransitif aller à cheval.
Sorte de talus qu’on faire au bord d’une rivière, d’un étang, pour retenir l’eau.
construction abriter un âtre, où l’on fait du feu, et comporter un conduit pour donner issue à la fumée.
hérald Dont les cheveux sont d’autre émail ou d’autre couleur que la tête.
mettre des bas, des chaussettes, des souliers, etc.
action de cheminer.
Qui recherche, suit une piste.
Qui porter des cheveux longs et touffus.
histoire au pluriel partie du vêtement des hommes qui couvrir depuis la ceinture jusqu’aux genoux ou plus bas.
marcher, aller, faire du chemin pour arriver quelque part.
ensemble des cheveux d’une personne.
vieilli tendrement, avec beaucoup d’affection, avec beaucoup d’amour.
chaussure d’intérieur, avec ou sans semelle, faire en laine ou en autre étoffe, en usage surtout en hiver.
vête vêtement en linge ou en laine qu’on porter sur la chair, couvrant le buste et les bras.
religion titre que prendre les descendants de Mahomet par sa fille.
Ce que l’on mettre au pied pour se chausser. — usage Souvent au pluriel en référant à une paire de chaussures pour les deux pieds.
vieilli désuet vêtement qui se porter sur la chemise.
aimer tendrement.
Celui, celle qui chicaner, qui aimer à chicaner, principalement en affaires.
construction morceau de bois ou de métal qu’on faire entrer dans un trou pour le boucher, pour faire des assemblages ou pour d’autres usages.
familier Qui répugner à dépenser ce qu’il falloir.
familier Pour défier.
Sorte de clé en bois utilisée dans les anciennes serrures.
chimie Nom générique des sels résultant de la combinaison de l’acide chlorique avec une base quelconque.
chimie Celui, celle qui s’occuper de chimie.
agri Petit d’une chèvre.
Genre d'arbustes ou de lianes généralement grimpants, de la famille des Caprifoliacées à feuilles caduques ou persistantes, à fleurs disposées en paires latérales ou en inflorescences terminales et dont certaines espèces porter des fleurs odoriférantes et l'on s'en sert pour les berceaux de jardin et dans les palissades.
botanique agriculture Plante de la famille botanique des Astéracées dont les fleurs ligulées sont bleues.
Genre d’animal de l’ordre des rongeurs dont la fourrure est très estimée, il comprend deux espèces sauvages devenues rares, vivant en Amérique du Sud, et une forme domestiquée.
chimie Qui composer de chlore et d’hydrogène.
élevage Petite chèvre, chevreau femelle&lt;ref&gt;ouvrage&lt;/ref&gt;.
Ce qui rester hors de terre d’un arbre cassé par le vent ou coupé.
zoologie Une des espèces de cervidés, beaucoup plus petits que les cerfs et dont la tête ressembler un peu à celle des chèvres.
élevage pâtre qui mener des chèvres.
Qui concerner l’élevage des chèvres.
chimie médecine substance liquide, incolore, d’une odeur éthérée, qu’on obtenir distiller de l’alcool avec du chlorure de calcium en solution dans l’eau. Il utiliser comme anesthésiant.
équipe de forçats et autres qui ramer sur une galère.
charpenterie pièce de bois inclinée qui sert à la couverture d’une maison et qui soutenir les liteaux ou les voliges.
familier dérober un objet de peu de valeur. prendre ce qui est à autrui.
Plante adventice de plusieurs genres la famille des Poacées ou Graminées, dont les puissants rhizomes assurent son maintien et sa diffusion.
Femme ou fille lien, lien et lien.
spécialement hérald Qui est garnir de chevrons.
populaire masque qui parcourir les rues en temps de carnaval.
intransitif vulgaire déféquer.
chimie Nom générique des corps composés de chlore et d’une substance simple, autre que l’oxygène et l’hydrogène.
vieilli mauvais étoffe, loque.
mauvais linge, mauvais morceau d’étoffe ou rognure d’une étoffe neuf.
gros plomb dont on se servir pour tirer le chevreuil et autres gibiers.
usines fabrique de chocolat.
Celui qui faire et vendre du chocolat.
relatif au chocolat.
action d’écrire en chiffre ; cette écriture elle-même.
péjoratif procès.
Qui a rapport à la chirurgie.
coiffure partie de la coiffure des femmes que former les cheveux relevés et noués par derrière.
médecine partie de l’art médical qui consiste à faire avec la main ou à l’aide d’instruments certaines opérations sur le corps de l’homme.
stade intermédiaire (nymphe) du développement d’un lépidoptère, qui fait suite au stade de chenille et précède celui de papillon
religion chantre du chœur dans une église.
plante de la famille des Astéracées (ou Composées), originaire de la Chine et du Japon et dont les fleurs, remarquables par la variété de leurs nuances, orner les jardins en automne et, en France, les tombes à la Toussaint.
au singulier religion ensemble des nations chrétiennes, tous les pays où dominer la religion chrétienne.
représentation du Christ, de Jésus.
Québec vulgaire juron, sacre manifestant la colère ou l’indignation.
désuet Action de chômer.
action de chuchoter.
suspendre son travail.
économie personne pouvoir et souhaiter travailler mais qui est sans emploi.
Qui est '''chômeur''', qui chômer.
Relatif aux couleurs, excluant le blanc, le noir et le gris.
grammaire phonétique son d’une consonne qui chuinter.
interjection dont on se sert pour avertir ou ordonner de faire silence.
Appel à taire, à faire le silence.
chimie Qui contenir du chrome.
Qui offenser, qui déplaire par son immoralité ou son inconvenance.
familier mignon.
chasse Cri pour exciter un chien à quêter.
donner un choc, heurter.
musique Qui a un rapport avec les chœurs.
médecine Qui durer longtemps.
antiquité sponsor#fr qui faisait les dépenses pour organiser et instruire un des chœurs qui prenaient part aux représentations théâtrales.
oiseaux Petit corvidé, sociable, vif, bruyant, et facile à domestiquer.
histoire auteur de chroniques.
danse Celui qui pratique la chorégraphie.
génériquement oiseau rapace, généralement nocturne, qui, à la différence du hibou, n’a pas d’aigrettes.
familier Qui plaît (à celui qui emploie le mot) ; sympa.
familier Interjection exprimant la satisfaction, utilisée quand l’on apprend une nouvelle agréable.
danse art de composer les pas et les figures de danse, de régler des ballets.
term coupe sacrée où l’on conserver les hosties pour la communion des fidèles.
Québec vulgaire juron manifestant la colère ou l’indignation.
états Un des cinquante États des États-Unis d’Amérique (''code postal'' OR), bordé par l’État de Washington au nord, l’Idaho à l’est, le Nevada au sud-est, la Californie au sud-ouest, et l’océan Pacifique Nord à l’ouest. Sa capitale est Salem.
relatif à la chronologie.
Qui a rapport à la chorégraphie ou simplement à la danse.
Nom de famille anglais.
états Un des cinquante États des États-Unis d’Amérique (''code postal'' NE), bordé par le Dakota du Sud au nord, l’Iowa à l’est, le Missouri au sud-est, le Kansas au sud, le Colorado au sud-ouest, et le Wyoming à l’ouest, et dont la capitale est Lincoln.
états Un des cinquante états des États-Unis d’Amérique (''code postal'' CO), bordé par le Wyoming au nord, le Nebraska au nord-est, le Kansas à l’est, l’Oklahoma au sud-est, le Nouveau-Mexique au sud, et l’Utah à l’ouest. Sa capitale est Denver.
légumes Sorte de petit oignon dont les feuilles aromatiques servent en cuisine à relever les sauces.
états Un des cinquante États-Unis d’Amérique, dont le symbole postal est UT.
soigner quelqu’un avec tendresse, avec affection.
états Un des cinquante États des États-Unis d’Amérique (''code postal'' WY), bordé à l’ouest par l’Idaho, au nord par le Montana, à l’est par le Nebraska et le Dakota du Sud et au sud par le Colorado et l’Utah, et dont la capitale est Cheyenne.
Plante condimentaire vivace dont les feuilles, en forme de fin tube effilé, sont employées dans les assaisonnements.
états Un des cinquante État des États-Unis d’Amérique (''code postal'' MN), bordé par le Canada (Manitoba et Ontario) au nord, le lac Supérieur au nord-est, le Wisconsin à l’est, l’Iowa au sud, le Dakota du Sud au sud-ouest, et le Dakota du Nord au nord-ouest, et dont la capitale est Saint Paul.
états Un des cinquante états des États-Unis d’Amérique (''code postal'' OK), bordé par le Colorado au nord-ouest, le Kansas au nord, le Missouri au nord-est, l’Arkansas à l’est, le Texas au sud, et le Nouveau-Mexique à l’ouest. Sa capitale est Oklahoma City.
marque des blessures, des plaies, qui rester après la guérison.
états Un des cinquante états des États-Unis d'Amérique (''code postal'' AZ), bordé par l’Utah au nord, le Nouveau-Mexique à l'est, le Mexique (Sonora) au sud, la Californie et le Nevada à l'ouest. Sa capitale est Phoenix.
instrument qui sert à mesurer le temps.
géographie Un des cinquante états des États-Unis d’Amérique, bordé par l’océan Arctique au nord (mer des Tchouktches et mer de Beaufort), le Canada à l’est (Yukon et Colombie-Britannique), le Pacifique Nord (golfe d’Alaska) au sud, et la mer de Béring à l’ouest, et dont la capitale est Juneau.
états Un des cinquante États des États-Unis d’Amérique (''code postal'' IN), bordé par le lac Michigan au nord-ouest, le Michigan au nord-est, l’Ohio à l’est, le Kentucky au sud, et l’Illinois à l’ouest. Sa capitale est Indianapolis.
Amérindiens vivant au sud des Grands Lacs dans la haute vallée du Mississippi.
états Un des cinquante États des États-Unis d’Amérique (''code postal'' IL), bordé par le Wisconsin au nord, le lac Michigan au nord-est, l’Indiana à l’est, le Kentucky au sud-est, le Missouri au sud-ouest, et l’Iowa au nord-ouest. Sa capitale est Springfield.
états Un des cinquante États des États-Unis d’Amérique.
Se servir du chronomètre pour mesurer avec précision le temps pendant lequel s’accomplir une action, un fait ou, en termes de sports, une course, etc.
Femme ou fille adepte de la religion de Jésus de Nazareth, dit Jésus-Christ.
états Un des treize États de la Nouvelle-Angleterre aux États-Unis d’Amérique (''code postal'' DE), bordé par la Pennsylvanie au nord, le New Jersey, le fleuve Delaware et l’océan Atlantique Nord à l’est, et le Maryland au sud et à l’ouest. Sa capitale est Dover.
cours d’eau Affluent du fleuve Mississippi, s’écoulant entièrement dans l’État du Wisconsin, auquel il a donné son nom.
états État de Nouvelle-Angleterre, aux États-Unis d’Amérique (''code postal'' MA), bordé par le Vermont au nord-ouest, le New Hampshire au nord, l’océan Atlantique Nord à l’est (baie du Massachusetts, baie du Cap Cod, détroit du Nantucket, baie des Buses), le Rhode Island au sud, le Connecticut au sud-ouest, et l’état de New York à l’ouest ; sa capitale est est Boston.
architecture moulure qui forme la partie supérieure d’une corniche.
plans d’eau Un des Grands Lacs.
rare Nom de famille.
états Un des cinquante États des États-Unis d’Amérique (''code postal'' KY), bordé par l’Indiana au nord, l’Ohio au nord-est, la Virginie occidentale à l’est, la Virginie au sud-est, le Tennessee au sud, le Missouri à l’ouest, et l’Illinois au nord-ouest. Sa capitale est Frankfort.
partie la plus haute d’une montagne, d’un rocher, d’un arbre, etc.
Qui a rapport au cercle.
lettre reproduire à plusieurs exemplaires et adressée à plusieurs personnes pour le même objet.
cours d’eau Affluent du lien.
action de cicatriser ; état d’une plaie qui se cicatrise.
architecture courbure en arcade, en demi-cercle.
produire une cicatrice.
lier avec du ciment, enduire de ciment.
architecture bâtir en cintre, faire un ouvrage en cintre.
Qui est en circulation.
armes Espèce de sabre, qui est principalement en usage au Moyen-Orient et qui a une lame très large et recourber.
typographie point typographique de 4,512 mm.
physiologie Qui a rapport à la circulation du sang.
chimie désuet ébauche-déf.
ornement qui forme la cime d’un casque, ou plus généralement de tout couvre-chef.
Se mouvoir circulairement. Se dit des choses que leur mouvement ramener au point de départ, et principalement du sang et de la sève.
province du Canada (''code postal'' ON), bordée par la baie d’Hudson au nord, le Québec à l’est, les États-Unis au sud, et le Manitoba à l’ouest, dont la capitale est Toronto.
géographie histoire district administratif du Canada créé le 12 mai 1882.
médecine Ablation totale ou partielle du prépuce, pour des raisons médicales ; acte chirurgical de circoncire un garçon.
Relatif au mouvement, à la #fr-nom.
physique Branche de la physique qui étudie le mouvement sans se soucier des causes (forces) qui le provoquent.
enduire ou frotter de cire.
contour d’un cercle.
appareil d’optique qui, au moyen de projections photographiques, donner aux spectateurs l’illusion de voir des mouvements réels.
usines industrie de la fabrication du cidre ou établissement où se faire cette fabrication.
Celui, celle qui a pour métier de cirer les chaussures.
Qui a des courbures, des sinuosités.
typographie ellipse accent circonflexe.
Relatif à la cinématographie.
rhéto circuit de paroles dont on se sert quand on vouloir évoquer une chose sans l’exprimer directement.
Qui renfermer les cendres d’un mort.
botan plante de jardin, de la famille des Astéracées ou Composées, dont le dessous des feuilles a la couleur de la cendre, ''variante de'' cinéraire maritime.
religion chandelle de cire à l’usage de l’église.
Personne qui agit avec petitesse.
action de circonscrire.
insectes insecte hémiptère qui produire un bruit strident et monotone, le chant des cigales, grâce à un organe phonatoire spécialisé, les cymbales, qui est situé dans son abdomen. Le chant, appelé cymbalisation, est le résultat de la déformation d’une membrane (un peu comme le couvercle d’un bidon) actionnée par un muscle. Le son produit est amplifié dans une caisse de résonance et s’évacue par des évents. La fréquence et la modulation de la cymbalisation caractérisent les différentes variétés de cigales. Le but de cette cymbalisation est d’attirer les femelles de la même espèce.
cours d’eau Affluent du Mississippi.
limiter alentour.
états État de la Nouvelle-Angleterre, aux États-Unis d’Amérique (''code postal'' VT), bordé par l'État de New York, le Massachusetts, le New Hampshire, et le Canada.
médecine affection du foie caractériser par des granulations.
nuage présent dans la couche supérieure de la troposphère (entre 6000 et 15000 mètres d'altitude), formé de cristaux de glace en forme de filaments blancs et qui ne génèrent pas de précipitations.
outil servant à découper des matériaux durs ou épais.
arts couper avec les cisailles les pièces faux ou léger, afin de les rendre inutilisables.
particularité qui accompagner et distinguer un fait, une situation, etc.
au pluriel arts gros ciseaux qui servent à couper des plaques ou des feuilles de métal.
term assemblage de choses de même nature au nombre de cinquante environ.
anniversaire d’un fait, au bout de cinquante ans écouler.
Qui situer tout près et autour de ce dont on parle.
Celui, celle qui est '''circonvoisin'''.
Ouvrier dont le métier est de ciseler.
îles île de l’océan Indien, à l’est de Madagascar et à l’ouest de Maurice.
Art de ciseler.
fermer et rouvrir l’œil rapidement en rapprocher puis séparer les paupières.
Petit archipel des Antilles françaises (mer des Caraïbes), à environ 600 km au nord des côtes de l’Amérique du Sud, et 600 km à l’est de la République dominicaine, région administrative de la République Française identifiée par le code INSEE « 01 » dont l’unique département porte le numéro « 971 ».
Nom de famille.
régions Ancienne province historique, puis région administrative de France. Elle fusionne le 1er janvier 2016 avec les régions Aquitaine et Poitou-Charentes pour former la région Aquitaine-Limousin-Poitou-Charentes.
gentilés Habitant ou natif du #Nom_propre.
jouer du clairon.
au pluriel rare nom par lequel on désigner des sabots de bois dans certaines provinces.
Qui n’est pas serrer, en parlant des végétaux, qui n’a pas pousser dru.
forteresse qui commander une ville.
dispositif munir de brancards sur lequel on porte à bras des fardeaux.
Celui, celle qui habiter une ville.
Qui vivre dans une ville.
Sorte de crécelle.
Qui voir clair.
rare Celui, celle qui voit clair, qui n’est pas aveugle.
manifester son opinion par des termes violents, par des cris.
ville, surtout quand on vouloir en faire ressortir l’importance.
grand cri, cris confus de plusieurs personnes réunies.
action de clarifier un liquide.
juri assigner à comparaître devant une juridiction civile ou religieux.
action de civiliser ou état de ce qui est civilisé.
rendre claire une substance trouble.
réservoir souterrain ou non, destiné à recevoir et garder l’eau pluviale.
élevage sonnette pendre au cou des animaux qu’on fait paître dans les forêts ou à la montagne.
Qui se fait en cachette et contre les lois ou la morale.
Personne qui agit de manière #fr-adj.
Pouilles (région italienne).
instrument à vent, à bec, à anche et à clefs de la famille des &quot;bois&quot;.
plais Déformation plaisante de ''clair et net''.
Qui concerner le citoyen.
Celui ou celle qui joue de la clarinette.
instrument de musique fort usité dans l’antiquité, composé d’une sorte de caisse sur la face antérieure de laquelle sont fixer des cordes rattacher au sommet.
juri Le vice d’une chose faire en secret et contre la loi.
régions région de l’Italie autour de Rome.
lumière, lueur.
localités village des Pays-Bas situé dans la commune de Waterland.
mécanique Sorte de petite soupape qui se lever et se baisser par le moyen d’une simple charnière.
musique joueur de cithare.
géologie éboulis, pierrier.
antiquité homme libre de l’empire romain, doté de droits politiques dans une cité. En 212, l’empereur Caracalla étend le droit de citoyenneté romaine à l’ensemble des hommes libres de l’empire romain.
''(Par apposition)'' Qui est citoyen.
action de classer, de mettre dans un certain ordre.
marine Être agitée, en parlant de l’eau.
ranger, distribuer par classes. Ranger des éléments suivant des critères ou des caractères communs.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
meuble à compartiments qui sert à classer des papiers, des documents.
marine agitation léger des vagues qui se croiser et s’entrechoquer dans tous les sens.
localités paroisse civile et village d’Angleterre située dans le district de South Gloucestershire.
Se dit généralement d’un auteur à qui l’excellence ou le temps ont donné autorité.
arts Les cendres laver ou les os calciner dont on se sert pour faire les coupelles dans l’affinage.
arbres Petit arbre originaire du nord de l’Inde, à feuilles persistantes, qui fleurit et donne des fruits pendant toute l’année, et qui est cultivé pour son fruit, le citron.
disposition particulière faisant partie d’un traité, d’un contrat, d’un arrêté, d’une loi ou de tout autre acte public ou particulier, etc.
action de claquer.
D’une couleur rouge clair, en parlant du vin.
œnologie Vin rouge léger et de couleur claire.
localités paroisse administrative de l'île de Man, située dans le sheading de Glenfaba.
biogéographie écologie ethnobiologie endroit d’une forêt dégarnir d’arbres.
localités Ville autonome espagnole, colonie sur la côte nord-est du Rif oriental marocain.
anglicisme Code personnel d’identification.
histoire parti révolutionnaire israélite, fondé en Russie en 1897, et ayant des antennes dans divers pays européens.
Nom de famille.
îles Île italienne située à environ 200 km au sud de la Sicile.
Île d'Italie, dans la baie de Naples.
#fr.
localités Ville de la province de l’Alberta, dans l’ouest du Canada.
géographie Capitale de l’Ontario et métropole du Canada.
localités Ville d’Allemagne située dans le Bade-Wurtemberg.
localités Ville d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités Ville d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités ville, commune et arrondissement d’Allemagne, située dans la Basse-Saxe.
localités ville et commune du canton des Grisons en Suisse.
localités ville, commune et arrondissement d’Allemagne, située dans la Rhénanie-du-Nord-Westphalie, qui était la capitale de la République fédérale d’Allemagne entre 1949 et 1990.
Nom de famille.
familier siècle-début XXI}} au singulier Un dictionnaire de langue française.
Nom de famille.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Cornouailles.
Nom de famille.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Valence et la Communauté valencienne.
term Ville du Ceará, au Brésil.
mathématiques physique
vieux À l'origine désigne un atelier où l'on fabriquait des objets menus.
Qui a subi le supplice de l’énervation.
Qui a le désir d’apprendre, de voir des choses nouvelles, intéressantes, rares, etc.
Qui ne peut pas être séparé.
familier Une des personnes inséparables.
Qui priver de l’usage de la parole, naturellement ou par accident.
Qui est grave ; qui agir avec réflexion.
gravité.
''(Dans le langage parlé)'' sérieusement ''(se dit pour tenter d’introduire un point grave dans une conversation peu sérieuse)''.
Qui se situe entre deux extrémités.
Ce qui sert à réaliser une fin ; intermédiaire sans lequel un but ne peut pas, ou pas facilement, être atteint.
familier D’une manière '''moyen'''ne, modérément.
État ou condition de celui qui est dans les ordres religieux.
au pluriel nom par lequel on désigner des sabots de bois dans certaines provinces.
arts mécanique Petit levier dont on se servir pour empêcher qu’une roue qui tourner dans un sens pouvoir se mouvoir dans un sens contraire.
instrument de musique, longue épinette à un ou plusieurs claviers dont les cordes sont de métal.
bruit que faire des armes quand on les choquer les unes contre les autres.
petit crustacé, très commun dans les lieux humides et obscurs.
typographie ouvrier qui clicher.
espace de terre cultiver et fermer de murs ou de haies, de fossés, etc.
fermé.
Chacun des deux os longs, un peu en forme d’''S'', qui servent d’arc-boutant aux épaules.
histoire Chez les Romains, ensemble des client d’un patron.
architecture maçonnerie agri jardi enceinte qui peut être constituée de murs, de haies, de barrières, etc.
fermer#fr les yeux à demi pour diminuer l’impression d’une lumière trop vive, pour considérer des objets très petits ou éloignés.
Lieu destiné à recevoir les immondices, lien, lien.
action de clignoter.
assemblage fait avec des pieux et des branches d’arbres en forme de claies, pour empêcher la terre de s’ébouler, ou pour protéger les berges d'une rivière.
fixer avec des clous.
vieilli cligner des yeux fréquemment.
fabrique ou commerce de clous.
botanique genre de plantes grimpantes, de la famille des renonculacées, à fleurs de diverses couleurs et odorantes.
architecture bâtiment de maçonnerie ou de charpente dans lequel suspendre les cloches et qui est ordinairement élever au-dessus d’une église.
vertu qui consiste à pardonner les offenses et à modérer les châtiments en parlant de ceux qui disposent de l’autorité souveraine et par extension, de toute personne ayant un certain pouvoir.
science qui a pour objet l’étude des climats.
farce ou tour de clown ou faisant penser à un clown.
architecture Petit bâtiment en forme de clocher, de tourelle, dont on orne les angles ou le sommet d’une construction.
Canada term Petit levier faisant bascule sur lequel on appuyer pour lever le loquet d’une porte.
horlogerie horloge qui indiquer la marche du temps par l’écoulement d’une certaine quantité d’eau.
Petite cloche qu’on porter ordinairement à la main.
médecine Personne atteinte de cleptomanie.
maçonnerie Espèce de petit mur peu épais servant à la distribution d’un appartement ou d’un bâtiment quelconque.
De clinique médicale.
médecin#fr qui œuvre essentiellement en clinique.
médecine Tendance pathologique et irrésistible à commettre des vols, sans que les objets volés aient une quelconque utilité pour l’auteur de ces vols.
Qui avoir lieu auprès du lit des malades.
petite lame de métal, généralement doré ou argenté, qui briller beaucoup et dont on rehausser les broderies, dentelles, galons.
péjoratif Qualifie ce qui se donne à voir comme artificiellement brillant ou prétentieux.
biologie Qui a une ou plusieurs séparations dans son intérieur.
bijouterie gravure technique qui consiste à décorer un objet de bandes de cuivre contournées, en remplir les intervalles en cloisons avec des émaux de différentes couleurs.
religion corps#fr des ecclésiastiques, organisé selon une hiérarchie ecclésiale.
familier coterie, bande de gens qui veulent parvenir à quelque chose d’une manière peu honnête.
Action de cloisonner.
Qui appartenir au clergé.
politique partisan du cléricalisme.
architecture botanique séparer par des cloisons.
partie d’un monastère qu’une clôture séparer du reste du bâtiment.
alcaloïdes alcaloïde que l’on extrait des feuilles du coca.
onomatopée par laquelle on désigne le chant du coq.
cri du coq.
insigne en étoffe ou en métal qui porter principalement à la coiffure et surtout par les soldats.
botanique palmier cultivé présent dans toute la zone intertropicale humide, pouvant atteindre 20 mètres de haut, à couronne de feuilles dépassant quelquefois six mètres de long, et au port souvent courbe qui produit des drupes, les noix de coco.
Qui est d’une drôlerie un peu bizarre, voire ridicule.
médicament liquide que l’on introduire dans le corps par l’anus, à l’aide d’une seringue ou d’un clysopompe.
anat Petit os des hominoïdes qui est comme un appendice de l’os sacrum, à l’extrémité duquel il est attacher, formé de quatre à six vertèbres coccygiennes soudées chez l’humain, vestige de la queue (appendice caudal) atrophiée.
vieilli term Celui, celle qui accuser avec un ou plusieurs autres.
Fait de coexister.
alcaloïdes médicaments indénombrable alcaloïde que l’on tirer de l’opium.
exister simultanément.
Celui, celle qui subir avec d’autres une peine d’emprisonnement.
Personne qui diriger l’attelage d’une voiture de maître ou d’une voiture publique.
marquer d’une coche, d’une entaille.
charpente d’une galerie de mine.
chimie biologie arts action de se coaguler ou résultat de cette action.
meuble en forme de caisse, en bois ou en métal, propre à enfermer diverses choses.
didactique Action de codifier ou résultat de cette action.
didactique réunir des lois éparses en un corps de législation, rédiger un code.
Petit coffre.
Celui, celle qui partager avec une ou plusieurs autres personnes la direction d’une entreprise.
jeune coq.
politique réunion de différents partis, ligue de plusieurs puissances.
fonction de celui qui est codirecteur, de celle qui est codirectrice.
rongeurs Petit mammifère appeler aussi cochon d’Inde, rongeur d’origine sud-américaine.
Celui qui est chargé d’une cogérance.
arbre de la famille des rosacées qui porte des coings ou des cognasses.
très rare Relatif au coing.
religion Qui a rapport à un collège de chanoines.
géométrie S’ajuster l’un sur l’autre dans toutes les parties, parler de lignes, de surfaces.
droit Celui qui fait partie d’une famille par la naissance, par opposition à celui qui en fait partie par adoption.
élève d’un collège.
Relatif au collège et à ses élèves.
travail Celui, celle qui travailler de concert avec un ou plusieurs autres à une œuvre commune.
vieilli instrument tranchant fait en forme de hache et qui servir à couper du gros bois.
travailler en collaboration.
vieilli Personne qui exercer une fonction rémunérer par l’État, par rapport à ceux qui exercent cette même fonction.
frapper fort sur une chose pour la faire entrer ou pour la faire joindre avec une autre.
joindre et faire tenir deux choses ensemble avec de la colle.
vêtements Petit collet de lingerie.
Qui colle.
sous-vêtement féminin mais parfois masculin qui recouvre tout le bas du corps, de la taille aux pieds.
Action de cohabiter.
Prendre quelqu’un au collet pour lui faire violence.
repas léger que les catholiques font les jours de jeûne pour remplacer le souper, et par extension, un repas léger pris au cours de la journée.
habiter avec un ou plusieurs autres.
Celui qui coller du papier peint sur les parois d’un appartement ou des affiches sur les murailles.
union complet entre divers éléments d’un corps.
bijouterie ornement, bijou qui fait le tour du cou.
Qui présenter de la cohérence.
vieilli Faire le repas qu’on appelle collation.
physique force par laquelle les parties d’un corps adhérer entre elles.
Antiquité militaire corps d’infanterie chez les Romains.
chimie produit de la dissolution de la nitrocellulose dans un mélange d’alcool et d’éther.
conférence entre deux rois ou entre deux chefs d’état, en vue de s’entendre sur des matières politiques, religieuses, etc.
couvrir la tête.
lien d’objets, de produits, en vue d’un traitement spécifique.
plantes Plante bulbeuse qui croît dans les prés humides, également cultivée dans les jardins. Le colchique est un violent poison, surtout pour le chien, d’où une ancienne appellation de ''tue-chien''.
manière dont on arranger les cheveux selon le pays et la mode.
commun, conjoint, effectué à plusieurs, issu d’un groupe.
groupe, association, groupement.
médecine médicament sous la forme d’un liquide, d’une solution ou suspension stérile, aqueuse ou huileuse.
réunir en collections.
enfoncer des coins pour écarter, fendre.
géométrie état de deux figures géométriques qui s’ajuster l’une sur l’autre.
Celui, celle qui est partisan du collectivisme.
Qui admettre l’idée du collectivisme ; qui a rapport au collectivisme.
Qui coïncider dans l’espace et dans le temps.
ensemble d’individus rassembler ou grouper par une ressemblance naturelle ou une communauté d’intérêts.
oiseau au bec arqué, remarquable par sa petitesse et par l’éclat de ses couleurs, originaire des Amériques.
agri action de colmater.
escargot.
agri combler#fr un bas-fond, habituellement immergé, au moyen de terres prises dans des lieux plus élevés et que l’on fait charrier et déposer par les eaux elles-mêmes.
charpenterie rang de solives posées à plomb pour former la charpente d’une cloison, d’un pan de mur.
En quelle quantité, en quel nombre. usage Utilisé avec ''de#fr-prép'', ''en#fr-pronom-pers''.
À quel point.
term quantième. Quel jour du mois.
assemblage de plusieurs choses disposées deux à deux, ou de plusieurs choses disposées entre elles dans un certain ordre. — note ''Il se dit tant au sens physique qu’au sens moral''.
géog Relatif à Colombier, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
term assembler plusieurs choses en les disposant deux à deux.
ordre que donner celui qui a pouvoir de commander.
diriger, mener.
Effet qui résulte du mélange et de l’emploi des couleurs dans les tableaux.
bénéfice affecter à l’w ou à un autre ordre militaire.
peinture peintre qui entendre bien le coloris.
action de combler un creux, un vide.
Qui commande.
Personne qui commande, lien.
commerce Celui qui n’est que simple bailleur de fonds dans une société en commandite.
mise de fonds d’un commanditaire.
Qui s’occuper de colombophilie, l'art d’élever et de dresser des pigeons.
Art d’élever les pigeons.
term Celui qui dirige une société en commandite.
apporter des capitaux, comme commanditaire, pour créer ou développer une société en commandite.
statue d’une grandeur extraordinaire.
action de colporter.
commerce vendre à domicile.
Qui rappeler le souvenir, qui commémorer.
vieilli Petit marchand ambulant qui porter ses marchandises sur son dos ou dans des mannes, dans des caisses, etc. de portes en portes.
audiovisuel œuvre dramatique, en prose ou en vers, dont l’action a pour objet de divertir, soit par la peinture des mœurs et des ridicules, soit par des situations plaisantes.
Homme dont la profession est d’interpréter un personnage, de jouer un rôle au théâtre, au cinéma, à la télévision. note Pas limité à la comédie.
Qui peut servir d’aliment à l’humain.
produit alimentaire.
rappeler par une cérémonie, une plaque de commémoration ou un autre objet, le souvenir d’une personne ou d’un fait.
astronomie petit corps du système solaire ayant une orbite elliptique le rapprochant du Soleil, ce qui déclenche une période d’activité de son noyau et lui fait éjecter de la matière et du gaz ionisé sous forme de queues.
Qui commence.
Celui qui en est encore aux premiers éléments d’un art, d’une science.
antiquité au pluriel assemblée du peuple, pour élire des magistrats, ou pour traiter des affaires importantes de la république.
théâtre Qui a rapport à la comédie.
arts Comédien qui est habituellement chargé de représenter les personnages plaisants ou bouffons.
antiq édifice sépulcral dans les parois duquel étaient pratiquer des niches destinées à recevoir des urnes mortuaires.
Qui coloniser.
Celui, celle qui colonise.
hist Action d'envoyer sur un territoire éloigné, déjà occupé ou non, des personnes chargées d'occuper ce territoire, parfois au détriment des autochtones.
peupler de colons.
architecture Petite colonne.
action par laquelle on attaquer et l’on se défendre.
Qui porter au combat.
Celui, celle qui aimer la lutte, la dispute.
Espèce de concombre dont la pulpe est extrêmement amer et très purgatif.
penchant que l’homme et les animaux semblent avoir pour le combat.
Qui colorer.
substance qui colorer.
comm ordre donné à un fabricant, à un ouvrier, à un artiste de faire un certain ouvrage, ou à un marchand de faire une certaine livraison.
soldat marcher en campagne sous les ordres d’un chef.
Qui tient de la nature du '''combattant'''.
Action de colorer ; fait de devenir coloré.
attaquer son ennemi, ou en soutenir l’attaque.
revêtir de telle ou telle couleur.
éclaircissements, observations et remarques sur un livre, sur un texte, pour en faciliter l’intelligence.
dédommager une perte par un avantage considéré comme équivalent.
interpréter par un commentaire, par des commentaires.
Celui qui est habituellement avec un autre ou qui fait avec lui la même chose.
temps pendant lequel un jeune homme qui avait fini son apprentissage travailler chez un maître, avant de pouvoir travailler pour son propre compte.
droit changer une peine judiciaire en une autre moindre.
Qui peut être comparer avec quelqu’un ou avec quelque chose pour leur ressemblance.
action de comparer, de chercher les ressemblances ou les différences qui peuvent exister entre deux personnes ou deux choses.
société entre deux ou plusieurs personnes.
Qui sert, qui peut servir à tout le monde ou seulement à plusieurs personnes.
désuet parrain d’un enfant, par rapport à la marraine.
procédure Qui paraît devant un officier de l’état civil ou un officier ministériel.
Personne qui comparaître.
Qui servir à comparer, qui met en comparaison.
grammaire Mot exprimant un degré de comparaison.
Faire du commerce.
religion Celui, celle qui communier, dans l'Église catholique romaine.
juri Qui appartenir, qui est dû en vertu de certains droits. Il ne se dit, en ce sens, que d’une portion de quelque bien, de quelque domaine.
vieilli Personne qui est la marraine d’un même enfant, du point de vue du parrain, du père et de mère de l’enfant.
Qui entre en compétition.
Qui communiquer.
Participant à un colloque ou une conférence, qui y donne une présentation (orale, poster ou autre).
Celui qui charger un autre du soin de ses intérêts politiques ou privés.
théâtre figurant#fr.
Qui communiquer facilement.
Faire tel ou tel acte blâmable.
case ; division.
procédure action de comparaître.
Celui qui, dans une administration, une banque ou une maison de commerce, charger d’un emploi dont il doit rendre compte.
géom instrument qui sert à reporter des longueurs et à décrire des circonférences.
religion recevoir le sacrement de l’Eucharistie.
désuet CH membre d'une commune.
Recueil de textes et de documents pris à divers ouvrages.
Celui qui est commettre, chargé d’une commission.
réunir des documents sur un même sujet à partir de diverses sources.
police qualité, emploi de commissaire.
Type de chansons populaires au ton plaintif.
S’accommoder au sentiment, au goût de quelqu’un pour lui plaire.
mandat, charge que l’on donner à quelqu’un de faire quelque chose.
Celui qui charger d’une commission pour quelque particulier.
Relatif au communisme.
droit désuet Celui ou celle qui possède un bien avec un ou plusieurs autres.
mécanique appareil qui sert à changer à volonté dans une machine la direction d’un mouvement ou à l’interrompre.
action de s’accommoder au sentiment, au goût de quelqu’un pour lui plaire.
Qui a de la complaisance pour les autres.
personne qui est fort assidue auprès d’une autre et qui s’attacher à lui plaire dans la vue d'un intérêt.
toucher de compassion pour les maux d’autrui.
Qui douer de vie, qui est organiser de façon à vivre.
action de commuer.
Qui est porté à la compassion.
physique qualité de ce qui est compact.
Ce qui s’ajouter ou doit s’ajouter à une chose pour la rendre entière, complète.
Personne provenir d’une même région ou pays, ayant la même patrie.
catholicisme Nom donné aux conventions passées avec le pape, notamment celles relatives à la collation des bénéfices.
condensé, resserré.
Qui sert à compléter.
mathématiques '''Complémentaire''' d’une partie ''X'' d’un ensemble ''Y'' : ensemble des éléments de ''Y'' n’appartenant pas à ''X''.
Dont l’usage est utile et agréable.
meubles Nom donné à certain type d'armoire.
Féminin usuel de compagnon : Celle qui partager le sort de quelqu’un.
D’une manière complet.
action de rendre complet.
réunion de plusieurs personnes assemblées pour le plaisir d’être en société.
Tout ce qui faciliter l’usage d’une chose et la rendre utile et agréable.
rendre complet.
marine Dans certaines marines étranger, grade intermédiaire entre celui de capitaine de vaisseau et celui de contre-amiral.
cuisine entremets sucrer fait avec des fruits entiers ou en quartiers et qui est moins cuire que les confitures faites pour être garder.
plat en forme de coupe dans lequel on sert des compotes ou des fruits.
mécanique instrument qui indiquer combien une machine accomplir de mouvements dans un temps donné.
Dans un café ou un bar, meuble haut sur lequel sont servies les boissons.
Qui peut se comprendre facilement, par l’intelligence.
Qui a la faculté de comprendre, de saisir par l’esprit.
procédure Prendre communication des registres, des minutes d’un officier public, en vertu de l’ordonnance du juge.
faculté de comprendre, de concevoir.
caractère de ce qui est complexe.
Celui, celle qui obtenir une concession de terrain à exploiter ou de travaux publics à exécuter.
Qui obtenir une concession#fr de service public#fr.
médecine morceau de linge simple, ou plié en plusieurs doubles, qu’on applique sur un pansement pour le maintenir ou directement sur une partie blesser ou malade.
Qui participer au délit ou au crime commis par un autre.
acolyte ; comparse.
technologie Qui sert à compresser.
appareil qui sert à comprimer un fluide et particulièrement un gaz.
juri participation au délit ou au crime d’un autre.
religion office du soir, qui est le dernier office de la journée.
titres épouse ou veuve d’un comte.
honorer d’un compliment ou de compliments.
appareil qui sert à concasser du sucre, du poivre, des olives, etc.
Il s’emploie aussi adjectivement.
accorder, octroyer un privilège, une faveur.
pensée plus brillantes que justes qui se rencontrer dans un ouvrage.
entreprise en préparation former secrètement entre deux ou plusieurs personnes contre l’intérêt d’un état (ou au sein même de l'état), d’un groupe de personnes ou une personne.
action de comprimer ou résultat de cette action.
physique Action de regrouper en un point ou une zone ce qui était dispersé.
physique réunir en un centre ce qui disperser.
''pharmacologie '' Préparation pharmaceutique dans laquelle on compresse fortement un produit actif avec un liant pour le rendre facilement consommable.
Qui est contraindre par pression à rester dans un espace plus petit que normal.
religion douleur, regret d’offenser Dieu.
presser avec force, de manière à réduire à un moindre volume.
Manière de se comporter ; attitude.
Qui pouvoir se concevoir, se comprendre.
didactique Qui a le même centre, parler de cercles et de courbes.
Être munir de, en parlant d’une chose.
Qui compromettre, qui pouvoir compromettre.
exposer quelqu’un à se trouver dans quelque embarras soit user de son nom sans son aveu, soit en l’engageant dans des démêlés, dans des affaires.
péjoratif acte par lequel on transiger avec ses opinions, ses principes, sa conscience.
tenue des comptes, la manière, l’action de rendre et d’établir des comptes.
inquiétant, qui pousse à la réflexion.
touchant, relativement à.
Assujetti à tenir et à rendre des comptes, à se tenir à une obligation de rendre compte.
Celui, celle qui fait profession de tenir la comptabilité.
créer ; inventer ; imaginer.
Qui former par la réunion d’éléments divers.
term chimie Ce qui est le produit d’une composition.
Celui, celle qui a la garde d’un immeuble.
former un tout de l’assemblage de plusieurs parties, parler des choses physiques et des choses morales.
charge de concierge.
déterminer (une quantité, un nombre), plus particulièrement par un dénombrement, sinon par un calcul.
didactique Qui composer d'éléments différents.
architecture architecture composée d’éléments de plusieurs ordres.
celui, celle qui composer en musique.
Qui peut se concilier avec une ou plusieurs choses.
Qui porter à concilier les esprits, les gens d’intérêts opposés.
Qui concilier ou qui s’efforcer de concilier.
Celui qui concilie, ou qui s’efforce de concilier.
imprimerie instrument sur lequel le compositeur arranger les lettres, pour former des lignes toujours égales, d’après la longueur déterminée.
accorder ensemble des personnes diviser d’opinion, d’intérêt.
Qui chanter ou joue sa partie dans un concert.
ensemble des choses et des êtres existants.
rare pur. usage Ne s’emploie quasiment que dans les traductions de la Bible, où cet adjectif est opposé à ''immonde''.
préparer en vue d’une exécution avec une ou plusieurs personnes.
citoyen de la même ville qu'un autre et, par extension, de la même région, de la même nation.
pronom tonique de la première personne du singulier.
Préoccupation égoïste de soi-même.
Qui conclure, qui prouver bien ce qu’on vouloir prouver.
transitif
Qui est disposé à la confiance.
De conclusion.
term action de prendre à loyer.
plante potager de la famille des cucurbitacées qui produit des fruits allonger.
didactique coexistence de plusieurs faits.
tuyau, canal par lequel couler et passe quelque fluide.
action de conduire, de mener, de guider, d’accompagner.
Qui mériter d’condamner.
action de condamner ; jugement qui condamne, ou par lequel on est condamné.
géométrie surface que décrire une ligne droite assujettir à passer toujours par un même point fixe et obliger en outre de toucher toujours dans son mouvement une courbe directrice. Quand cette courbe est un cercle, on dit que le '''cône''' est circulaire : c’est sa forme la plus commune dans les usages pratiques.
musique Ancien nom des barytons.
Qui concorde.
transaction ; accord ; convention.
Celui, celle à qui l’on confier ses plus secret pensées.
union de cœurs et de volontés entre des personnes.
Être en concordance.
action par laquelle on exécuter un ouvrage jusqu’à complet achèvement. Il ne se dit plus que dans des cas spéciaux.
exécuter jusqu’à complet achèvement.
Qui se fait en confidence, et qui est donc réservé à un nombre restreint de destinataire.
didactique Qui converger avec une autre chose vers un même point.
Burkina Faso Candidat à un concours.
resserrer dans un moindre espace.
Tendre ensemble au même but, coopérer.
union entre divers États ou provinces d’un État qui s’associer sans renoncer entièrement à leur autonomie.
entretien que deux ou plusieurs personnes ont ensemble sur une affaire ou une matière sérieux.
Qui montrer de la condescendance.
Personne qui fait des conférences, qui parle à un auditoire sur un certain sujet.
rare Donner une conférenceréf.
commettre quelqu’un ou quelque chose à la probité, au soin, à l’habileté de quelqu’un.
parler ensemble, raisonner d’une affaire, d’un point de doctrine.
élaboration produite à partir d’épices, de plantes aromatiques ou d’autres ingrédients que l’on mêler aux aliments pour en rehausser le goût.
compagnon d’étude, dans la même école, dans la même classe.
religion Action de confesser#fr.
religion Déclarer ses péchés au tribunal de la pénitence.
Qui soumettre à certaines conditions ou subordonné à quelque événement incertain.
grammaire temps ou mode des verbes qui exprime une action ou un état dont la réalisation est subordonnée à une condition elle-même irréalisable. Il sert aussi à atténuer l’affirmation ou à repousser par la pensée telle ou telle éventualité. Aujourd’hui, les linguistes traitent le conditionnel en français plutôt comme un temps qu’un modeR.
religion Celui qui, dans l’Église primitif, confesser la foi de Jésus-Christ, jusqu’à souffrir des tourments, mais sans mourir.
désuet toucher aux confins d’un pays, d’une terre, etc.
religion édicule disposé pour que le prêtre entendre le pénitent en confession.
Qui est en moins, qui n’est pas là où il devoir se trouver.
soumettre à condition.
philosophie concept#fr distinguant le réel de l’imaginaire.
Qui représente quelque chose de réel ou réalisable, par opposition à imaginaire.
état d’un couple qui vivre ensemble comme si les deux membres étaient marier.
Ce qui rendre une chose ferme et stable.
femme qui partage la vie de quelqu’un sans être mariée avec lui.
Faire persister quelqu’un dans une opinion, dans une résolution, l’affermir dans cette opinion, dans cette résolution.
exercer l’activité de l’esprit ; accomplir quelque opération de l’intelligence ; concevoir ; imaginer ; réfléchir.
vieilli opération consciente de la pensée ; pensée.
Celui, celle qui fait et vendre des confitures, des conserves de fruits, des dragées et toutes sortes de sucreries.
adjuger au fisc pour cause de crime ou de contravention aux lois, aux ordonnances.
usines établissement où l’on fabriquer des confitures.
régions région#fr d’Italie.
prier instamment.
Celui ou celle qui prendre part à un congrès.
unités antiq Mesure de capacité pour les liquides chez les Grecs et les Romains, qui valait 3 litres 23 centilitres.
permission d’aller, de venir, de s’absenter, de se retirer.
arts Celui qui se connaître à diverses choses dans un domaine donné, notamment les beaux-arts ou la gastronomie.
action de congeler ou de se congeler.
botanique Qui porter des fruits de forme conique.
biogéographie phyton ethnobiologie foresterie plante ligneuse, arbre ou arbuste, de la famille des Conifères ou Gymnospermes, dont le type est le sapin.
Faire passer un liquide à l’état solide.
histoire premier officier militaire de la couronne, qui avait le commandement général des armées.
term Qui appartenir au même genre. De la même espèce, en parlant des animaux et des végétaux.
term animal ou végétal qui appartenir au même genre qu’un ou plusieurs autres.
Qui n'est pas dangereux, qui ne fait pas de mal.
médecine Qui est présent dès la naissance, en parlant de certaines infirmités, mais pas toujours héréditaire.
didactique Qui a une certaine liaison avec une ou plusieurs choses du même genre.
géométrie En forme de cône.
géométrie courbe géométrique plane obtenue par la section d'un cône par un plan.
rendre conforme.
géologie agrégation en masse compacte de substances minérales diverses.
complicité par tolérance et dissimulation d’un mal qu’on doit ou qu’on peut empêcher.
histoire Celui, celle qui fait profession de la religion de l’église anglicane.
Qui se conforme en toutes circonstances aux idée reçue, aux façons de vivre en usage dans son milieu, aux coutumes, aux traditions.
linguistique Relatif aux sons d’une langue.
linguistique Système permettant d’identifier les sons, transcrits sous la forme de phones.
qualité de ce qui est conforme.
Gros coquillage creux.
Qui est joint.
juri époux, c’est-à-dire une personne joindre à une autre par le mariage.
Celui qui acquérir par les armes.
Qui conquérir par les armes.
acquérir par les armes.
action de conquérir ; la chose conquise elle-même.
familier ironique complimenter quelqu’un à propos de ce qui lui survenir d’heureux, montrer qu’on prendre part à ce bonheur.
religion Qui consacrer.
religion Celui qui consacre.
religion dédier à Dieu, à une divinité, à un saint, avec certaines cérémonies.
Dirigé par une congrégation.
religion Personne qui fait partie d’une congrégation religieux.
parenté du côté du père chez les Romains.
avec pleine connaissance de ce que l’on fait.
grammaire partie du discours qui sert à unir deux mots ou groupes de mots.
religion compagnie de religieux, de religieuses ou de prêtres, catholiques, assujettir à des vœux et à une règle commune.
vieilli fortifier par des encouragements, des consolations.
assemblée de plusieurs représentants de différentes puissances, qui se sont rendre dans un même lieu pour y conclure la paix ou pour y délibérer sur les intérêts généraux de divers états.
Qui exprimer la confraternité.
relation et sentiments qui exister entre confrères.
médecine inflammation de la conjonctive.
Celui qui fait partie d’une compagnie, d’une société religieux, littéraire, artistique, etc., particulièrement quand il admettre par les autres membres à en faire partie. — note ''Dans ce sens, il s’oppose à collègue.
compagnie de personnes associées pour quelque objet.
Qui concerner l’union entre les époux.
mettre des personnes en présence les unes des autres, pour voir si elles convenir d’un fait dont il s’agir.
dont il est impossible de distinguer les éléments constitutifs.
conspiration, complot contre l’État par plusieurs personnes qui se prêter serment de fidélité.
Celui qui faire partie d’une conjuration.
Qui a la conscience délicate. Qui accomplit son travail avec conscience, application ; scrupuleux, appliqué.
droit motif qui sous-tend un acte juridique et précède ordinairement son dispositif.
cuisine bouillon de viande (bœuf, volaille, gibier, poisson) réduit et parfois lier au jaune d’œuf ; les consommés se servent froid ou chaud.
Presque parfait.
détruire et dénaturer par l’usage certains objets, comme vin, viande, bois, et toutes sortes de provisions.
action de considérer, d’examiner d’une façon particulier.
Qui a la conscience, la connaissance intime et, par conséquent, la responsabilité de ce qu’il faire.
à#fr ce qui a été dit, à ce dont on parle.
activité de contrôle assurée par un auditeur qui, après vérification approfondie, délivre à une organisation une assurance sur le degré de maîtrise de ses opérations et des conseils pour les améliorer.
regarder attentivement.
jeux propos ou acte consister à faire croire qu’on a un jeu différent de celui qu’on a en vérité.
inscription et levée annuelle des citoyens qui appeler au service militaire.
Personne appelée, par voie de conscription, au service militaire.
enrôlé pour servir.
état de celui qui constiper ou de celle qui est constipée.
action de consacrer.
dépôt d’une somme ou d’autre chose entre les mains d’une personne public.
Qui concourir, avec d’autres éléments, à constituer une chose.
Personne qui donne procuration.
Qui est de suite. — note Ne se dit guère qu’au pluriel et ordinairement en parler des choses qui se suivre immédiatement dans l’ordre du temps.
ordre#fr, lien que l’on donne à une sentinelle, à un soldat.
politique Qui partager le sort. Il ne se dit plus que de l’époux ou l’épouse d’un chef d’État.
politique époux ou épouse d’un chef d’État ou de territoire.
Qui constituer essentiellement une chose.
déposer une somme entre les mains de quelqu’un, pour qu’elle délivrer en temps et lieu à qui il appartenir.
avis que l’on donner à quelqu’un sur ce qu’il doit faire ou ne pas faire.
botanique plante de la famille des Boraginacées, dont une espèce, la ''grande consoude'' ou ''consoude officinale'', est employée en médecine contre les hémorragies et les diarrhées.
personne qui conseille quelqu’un, qui donne des avis.
(Avec de) (conseiller de) indiquer à quelqu’un ce qu’il devoir faire ou ne doit pas faire.
Qui soumettre à une constitution.
term Partisan de la constitution.
Celui, celle qui donner des conseils hors de propos.
Qui consentir à quelque chose.
entente secret entre plusieurs personnes.
action de consentir ou résultat de cette action.
État d’un corps qui prend un certain degré de solidité.
Personne qui construire, qui savoir et qui pratiquer l’art de construire.
Qui construire, qui savoir et qui pratiquer l’art de construire.
fermeté de l’âme qui lui permettre de résister aux choses capables de l’ébranler, telles que la douleur, l’adversité, les tourments, etc.
suite qu’une action ou un évènement peut avoir.
procédure acte de constatation dresser par un huissier, par un agent de la force publique ou à l’amiable.
action de constater ou résultat de cette action.
Celui qui conserver.
Qui a pour but de conserver, qui tend à conserver.
De la même substance, de la même nature.
vieilli Rendre évident.
antiq magistrat qui avait la principale autorité dans la république romaine.
Qui parsemer d’étoiles.
constituer par certains éléments ; comporter ; comprendre.
christianisme assemblée de cardinaux convoquée par le pape pour les consulter et leur demander leur avis sur quelques affaires importantes.
juri Qui a pour but de conserver.
Lieu destiné à conserver quelque chose.
religion Relatif à un consistoire.
maintenir en bon état ; apporter le soin nécessaire pour empêcher qu’une chose ne se gâter ou ne dépérir.
Qui attirer la considération par l’autorité, l’influence morale ou sociale.
Qui consoler ; qui est propre à consoler.
antiq Relatif aux consuls romains.
Celui qui avait été consul.
antiq dignité de consul.
administration Que l’on consulter ; qui est instituer pour donner des avis, des conseils sur certaines matières sans que ses avis avoir force de décision.
soulager quelqu’un dans son affliction par des discours, par des soins, ou de quelque autre manière que ce être.
conférence que l’on tenir pour consulter sur quelque affaire ou sur une maladie.
action de consolider.
Prendre avis, conseil ou instruction de quelqu’un.
rendre plus solide.
term désuet au pluriel Sorte de fonds financier anglais.
term Celui qui acquérir des produits pour son usage personnel, et non pour les revendre, par opposition à revendeur, ou bien pour les incorporer dans un processus de production, comme les acheteurs professionnels.
Action de mener une œuvre à son plein achèvement.
empêcher d’agir, d’aboutir.
Qui peut contester.
limite externe de la surface d’un corps, surtout en parlant des objets arrondis.
opposition entre des choses contraires.
désuet déformer ; faire qu’une chose soit de travers.
Qui contraster.
action de contester.
Qui passer un contrat.
Partie qui passe un contrat.
Qui consumer.
opposition de choses contraires, en particulier en termes de peinture, de sculpture, de littérature et de musique.
contestation.
grammaire Où il y a contraction.
user, épuiser une chose ou un être jusqu’à les réduire à rien, jusqu’à les détruire.
mettre en discussion ce que quelqu’un revendiquer.
convention (même non écrite) entre deux ou plusieurs personnes, plus précisément entre un ou plusieurs créancier et un ou plusieurs débiteur, ayant pour effet de créer entre elles une obligation (obligation conventionnelle).
Celui, celle qui écrire ou raconte des contes.
S’emploie aussi adjectivement.
droit action de contrevenir à une loi, à une ordonnance, à un règlement, à un décret ou à un contrat qu’on a fait.
Ensemble d'un acte par rapport à l'enchaînement des dispositions et des clauses.
Qui se prend et se communique par contagion.
médecine communication d’une maladie par le contact médiat ou immédiat, infection, contamination.
physique resserrement, par opposition à dilatation.
souillure qui résulter du contact d’un objet impur,  malpropre ou contaminant.
juri relatif au contrat, qui est stipulé par contrat.
souiller par le contact d’un objet impur ou malpropre.
architecture rétrécissement qui se fait dans la partie supérieure d’une colonne.
Celui qui contredire, qui porter la contradiction.
Relatif à la contemplation, à la méditation.
religion Celui, celle qui se consacrer à la vie d’oraison et de méditation.
action de contempler.
Qui impliquer contradiction.
term logique Ce qui est en contradiction.
considérer avec toute la force de son attention, soit avec les yeux, soit par la pensée.
Qui est du même temps que quelqu’un ou quelque chose.
Ce qui est contemporain.
littéraire Celui qui mépriser quelqu’un ou quelque chose.
capacité ou étendue superficielle.
Qui appartient à un continent.
obliger quelqu’un par force, par violence ou par quelque grave considération, à faire quelque chose contre son gré.
Qui contenir.
Objet qui contenir.
Qui gêner, forcer.
violence qu’on exercer contre quelqu’un, pour l’obliger à faire quelque chose malgré lui ou pour l’empêcher de faire ce qu’il vouloir.
État de celui qui est content, satisfait.
Qui ne cesser pas ou cesse rarement.
rendre quelqu’un content en lui procurer ce qu’il souhaiter avoir.
Qui faire l’objet ou qui peut faire l’objet d’un débat.
affaires litigieuses.
action de tendre fortement les facultés intellectuelles vers quelque chose.
poursuivre ce qui commencer.
liaison non interrompre des parties d’un tout.
Qui aimer à contrarier, parler d'une personne.
Qui blesser sans percer ni couper, mais en faisant des contusions, comme un bâton, un marteau, etc.
théol état de celui, de celle, qui est contrit, qui est plein de regret pour ses péchés.
désuet État nominatif des personnes qui appartenir à un corps, à une troupe.
''Variante orthographique de'' contre-jour#fr</text>
administration examiner minutieusement.
second marque apposer à un ballot de marchandises ou à des ouvrages d’or et d’argent.
musique Le plus grand et le plus grave des instruments à cordes qui sonner une octave au-dessous de la basse ordinaire.
Personne qui jouer de la contrebasse.
empêcher d’agir par une opposition directe et absolue.
poids servir à contrebalancer une force opposée ou à en modérer l’action.
musique Art de composer de la musique à deux ou plusieurs parties.
droit Qui s’est soustraire par la fuite aux recherches de la justice et auquel on fait son procès sans qu’il ait comparaître, sauf à le juger de nouveau s’il se présente en temps utile.
projet que l’on opposer à un autre sur une même question.
lésion produire par un corps contondant.
proposition opposée à une autre. usage Ce mot est surtout d’usage dans le langage parlementaire et diplomatique.
Qui est propre à convaincre, qui emporte la conviction.
amener quelqu’un par le raisonnement ou par des preuves à demeurer d’accord d’une vérité, d’un fait ; faire entrer fortement une opinion dans l’esprit de quelqu’un.
Sens contraire au sens naturel d’une proposition, d’une phrase, etc.
état d’une personne qui relever de maladie et qui revenir à la santé.
répercussion d’un corps sur un autre.
Qui est en convalescence.
term Celui qui est en convalescence
accident inopiné qui nuire au succès d’une affaire et qui rompre les mesures qu’on avait prises.
Qui approprier ou qui convient à quelqu’un ou à quelque chose.
Sorte de danse composée de figures qui s’exécuter ordinairement à huit personnes.
droit Celui, celle qui contrevenir, qui agit contre l’ordre établi.
opposer à ce que quelqu’un vient de dire une affirmation absolument contraire.
menu Grand volet de bois ou de fer, qui s’ouvre et qui se fermer du côté extérieur de la fenêtre et qui sert à garantir du vent, de la pluie, du jour, etc.
Qui aimer à contredire.
conformité, accord d’une chose avec une autre.
vieilli rare affirmation que l’on opposer contre ce qui dire.
Celui, celle qui contribuer aux charges publiques en payer des impôts et des taxes.
géographie certain étendue de pays.
copie#fr, lien, fabrication d’une chose au préjudice de son auteur, de son inventeur, de celui qui a le droit exclusif de la faire, de la fabriquer, de la vendre.
Qui concerne une contribution.
Celui qui est coupable de contrefaçon.
architecture Mur servant d’appui à un autre mur pour éviter que ce dernier ne boucler sous l’effet d’une poussée latérale causée, entre autres, par le soutènement d’une terrasse ou d’une voûte.
management ouvrier qui diriger et surveille les autres ouvriers dans un atelier, sur un chantier, etc.
égaler en poids de manière à faire équilibre.
cuisine Petit ustensile de table dans lequel on met un œuf pour le manger à la coque.
Qui résulte d’une convention.
histoire de France membre de la Convention nationale.
familier contracter un nouveau mariage.
menuiserie éclat, morceau ou rognure qu’on enlever du bois avec un instrument tranchant.
désir de plaire, d’attirer, d’engager. — note Il se dit surtout en parlant des femmes.
action de converger.
avertir ou ordonner de se réunir.
géométrie physique Se diriger vers un seul et même point, parler des lignes droites.
reproduire par écrit.
accompagner, escorter.
histoire religion Qui employer aux œuvres serviles d’un monastère.
Qui est abondant, qui est nombreux et disponible.
Personne qui copier, et, notamment autrefois, dont le métier était de copier des textes manuscrits ou de la musique.
Celui, celle qui posséder par indivis avec un ou plusieurs autres une propriété.
propriété d’un seul bien par plusieurs copropriétaires.
Faire sonner une cloche en la frappant seulement d’un côté avec le battant.
Celui, celle qui opérer avec quelqu’un.
économie Qui réunir les efforts de tous les intéressés et les fait concourir à l’amélioration de la situation de chacun.
action de coopérer.
familier action de coquin, de fripon.
opérer conjointement avec quelqu’un, collaborer.
action de coordonner qui permet, facilite et ordonne à des entités à travailler ensemble.
maladies maladie qui atteint principalement les enfants et caractérisée par une toux convulsif.
plantes physalis#fr.
Qui user de coquetterie. — note Dans ce sens, il est surtout utilisé au féminin et il porte une connotation péjorative.
Personne qui use de coquetterie.
inviter à un repas, à une fête, à une cérémonie, etc.
Personne qui se trouver à un repas avec d’autres.
action de convoquer.
marine réunion plus ou moins grande de navires de commerce naviguer sous l’escorte d’un ou de plusieurs vaisseaux armés.
désuet ornithol ''Ancien synonyme de'' corbeau  ''ou de'' grand corbeau (oiseau).
désirer avidement ce qu’un autre posséder.
corde de dimension plus ou moins grande qui sert au gréement et à la manœuvre d’un navire.
juri Qui a rapport à la correction des actes qualifiés de délits par la loi.
Petite corde tendue par ses extrémités afin de matérialiser une ligne droite.
Toute petite corde.
didactique relation réciproque entre deux choses.
corde à plusieurs nœuds dont les religieux se ceindre le corps.
relation de conformité.
corde de moyenne grosseur dont on se sert pour le halage des navires, des bateaux.
Qui correspondre à quelque chose.
négociant ou banquier qui est en rapports avec un autre négociant ou banquier, pour des objets de commerce, des valeurs de bourse, etc.
Être en rapport de symétrie et d’harmonie.
lieu dans lequel on fabriquer ou l’on vendre des cordes, des cordages.
affection dont les manifestations attestent la sincérité, la vivacité.
élevage Celui qui charger de soigner et de conduire un éléphant.
Relatif à la fabrication ou au commerce de cordes.
Qui a rapport au groupement par corporations.
figuré fortifier, confirmer, rendre plus vraisemblable .
vieilli usines lieu dans lequel on fabrique ou on vendre des chaussures.
Petit cordon, tresse, petit ruban, pour attacher ou pour enfiler quelque chose.
ensemble de personnes, considérer comme former un tout au sens où elles partager une caractéristique commune, notamment un métier.
personne qui fabriquer et vendre des chaussures.
religion Qui avoir un corps.
anatomie La plus épaisse des tuniques de l’œil.
Celui, celle qui professer la même religion que certains autres.
Qui par son action chimique corrode ou attaquer les chairs ou quelque autre matière.
substance corrosive.
action de corroder ou de se corroder; résultat de cette action.
ampleur plus ou moins considérable du corps.
oiseau passereau de couleur noire (ou partiellement noire) voisin du corbeau mais de plus petite taille.
Qui est dur comme du cuir, et difficile à mâcher, en parlant d'un aliment.
musique instrument de musique à vent, composé de tuyaux et d’une outre formée d’une peau de mouton, qu’on enfler grâce au premier tuyau appelé porte-vent.
plantes plante aromatique annuelle de la famille des Apiacées.
Celui, celle qui corrompre les mœurs, l’esprit, le langage, le goût, etc.
Qui corrompt.
phyton familier Espèce de sorbier rustique, le sorbier domestique, ''w''.
Qui est à l’angle d’un bâtiment, d’un mur, etc.
Action de corrompre, détérioration.
Celui qui corriger les erreurs dans un texte.
Qui corrige.
Ce qui a la vertu de corriger, de tempérer.
Qui corriger.
action de corriger, d’ôter les défauts de quelque chose ou résultat de cette action.
plantes arbuste de la famille des cornacées dont le type, le cornouiller mâle, est remarquable par la dureté de son bois et par ses fruits rouges, nommer cornouilles.
désuet buste#fr de la femme.
marquer suivant l’ordre des lettres ou des nombres, numéroter.
marine navire armé en course par des particuliers, avec une lettre de marque.
On disait quelquefois adjectivement
anatomie partie du corps qui joindre la tête aux épaules.
histoire militaire vêtement militaire en cuir ou en acier destiné à protéger le thorax.
relatif à, ou qui a la connaissance, la pratique d’une côte, des côtes du bord de la mer.
Celui, celle qui fait et vendre des corsets.
planche de jardinage, qui va un peu en talus et qui est ordinairement adosser à une muraille de manière à recevoir le maximum des premières chaleurs du printemps.
caractère de celui qui est couard.
industrie procédé consistant à étendre sur une feuille de papier, de tissu ou d’autres matériaux tels que l’aluminium, une ou plusieurs couches d'une préparation à base minérale, cellulosique ou plastique, en vue d’en améliorer les qualités.
suite de personnes qui en accompagner une autre avec cérémonie.
Qui se coucher.
endroit de l’horizon où le Soleil semble se coucher.
cotte ou jupe de dessous.
vieilli lieu où on loger la nuit faire voyage.
vieux action de se cotiser pour un usage collectif.
administration verser une cotisation.
droit histoire Qui était sujet à la corvée.
petit lit parfois superposé avec d'autres, en usage dans les bateaux, les trains,...
Personne qui coucher avec une autre.
textiles étoffe#fr de coton.
term travail et service gratuit qui était dû par le paysan à son seigneur.
oiseaux Nom normaliser de 11 genres assez hétérogènes comprenant 56 espèces d'oiseaux de la famille des cuculidés habitant l'Ancien Monde, essentiellement caractérisées par leur parasitisme de couvée, habitude par laquelle elles confient la couvaison et l'élevage des oisillons à d'autres espèces d'oiseaux le plus souvent plus petites qu'elles; l'espèce-type de ce groupe d'oiseaux est le coucou gris (''Cuculus canorus'') dont le cri a donné son nom au genre.
enfantin Cri dont les enfants se servent en jouer à cache-cache.
anatomie partie extérieure du bras, à l’endroit où il se plier ; articulation qui relie l’avant-bras à l’arrière-bras.
term bâtiment de guerre intermédiaire entre la frégate et le brick.
botanique Qui couvrir d’un duvet analogue au coton.
disposition à être cosmopolite ou état d’esprit de celui qui a des idées cosmopolites.
famille d’oiseaux de l'ordre des passereaux et dont le type est le corbeau.
plier en forme de coude.
aller tout le long de.
Lieu planté de coudriers.
assembler deux ou plusieurs objets avec un fil passé dans une aiguille ou un autre instrument semblable.
vieilli botanique Bois de coudrier, autre appellation du noisetier sauvage.
zoologie genre de coléoptères qui vivre sous l’écorce des arbres.
Antiquité chef de chœur dans le théâtre antique ou dans une fête moderne.
Autre nom du noisetier.
juri Celui, celle qui signer une même pièce avec un autre.
lépidoptère#fr dont la larve de la seule espèce d'Europe ronge le bois.
géométrie rapport, dans un triangle rectangle, de la longueur du côté adjacent à l’angle considéré par la longueur de l’hypoténuse.
anatomie Qui a rapport aux côtes.
Qui sert à entretenir la peau, les cheveux, la barbe.
produit de beauté.
didactique Relatif à l’univers.
physique particule#fr issue de rayon cosmique.
revêtir d’un certain costume.
Celui qui fait, qui vendre ou qui louer des costumes de théâtre, de bal, etc.
code alphabétique, numéral ou alphanumérique dont on se sert pour classer les pièces d’un procès, d’un inventaire, pour identifier et ranger les livres dans une bibliothèque et les documents dans les archives, etc.
région des côtes, depuis l’aisselle jusqu’à la hanche.
colline peu élevée.
Qui a des raies en saillies régulier, des cannelures.
cuis côte détacher d’un animal et à laquelle on a laissé tenir une certaine quantité de viande.
cercle fait de métal, de branches, d’herbes, ou de fleurs, etc., et qui se porte sur la tête comme marque d’honneur, ou en signe de joie, ou comme une simple parure.
action de mêler une liqueur avec une autre liqueur plus ou moins forte.
Qui couper.
term Ce qui coupe, ce qui est '''coupant'''.
ceindre d’une couronne.
séparation ou division faite trancher dans un corps continu.
term chasse Forme ancienne de ''courir'' jusqu’au &lt;small&gt;XIIIe&lt;/small&gt; siècle.
chasse Tout l'appareil de vénerie d'une chasse à courre.
espace découvert qui dépendre d’une maison, d’un hôtel, etc., et qui est entourer de murs ou de bâtiments.
peau du cochon, surtout lorsqu’elle racler.
''Autre nom du'' puma.
pièce de cuir ou d’étoffe, coupée en long, étroite, qui sert à lier, à attacher quelque chose.
action de faire couler.
soutenu irritation véhémente, colère.
Qui couler aisément.
anneau#fr qui glisse le long d’un cordon ou d’un collier, en sorte qu’on peut le hausser ou le baisser à volonté.
musique Espèce d’ancienne danse.
musique passage d’une note à une autre, qui se faire, avec la voix ou sur un instrument, lier ces notes par le même coup de gosier, de langue, d’archet, etc.
action de s’écouler ; résultat de cette action.
lassitude extrême du corps et surtout des jambes provoquée par la fatigue, la maladie ou l’excès de sport.
term Se déverser, aller d’un endroit à un autre, en parlant des liquides.
Qui n’est ni droit, ni composé de lignes droites.
géométrie ligne quelconque, sous-ensemble d'un espace euclidien.
rendre courbe.
marine coupure du pont d’un navire de commerce dont l’arrière exhausser pour donner aux cabines plus d’élévation.
ancien pièce d’artillerie plus longue que les canons employer alors.
Qui couler. N’est plus usité que dans la locution : ''Vent '''coulis''''' : vent qui coule, qui se glisser au travers des fentes et des trous.
cuisine suc d’un aliment consommer à force de cuire, passer par une étamine, un linge, une couloire, etc.
métallurgie petit vase en forme de tasse, fait avec des cendres laver ou des os calciner, dont on se servir pour séparer, par l’action du feu, l’or et l’argent des autres métaux avec lesquels ils unir, et particulièrement du cuivre.
long rainure par laquelle on fait glisser, aller et revenir un châssis, une fenêtre, une porte, un tiroir, etc.
ustensiles Sorte de couteau de boucherie et de cuisine, fort large, qui sert à débiter de la viande.
religionvieilli péché volontaire qui priver le pécheur de la grâce de dieu.
Celui, celle qui couper. Se dit spécialement de ceux qui coupent les grappes en vendange.
Qui commettre une faute, un crime, en parlant d’une personne.
personne qui a commis quelque faute, quelque crime.
commerce opération de bourse d’un courtier.
Lier ensemble.
familier Celui, celle qui est de taille courte, épaisse et ramassée.
Qui est petit et trapu.
musique chacun des parties dont se composer une chanson et qui d’ordinaire comprendre le même nombre de vers et se terminer par un refrain.
maçonnerie voûte hémisphérique ou engendrée par une demi-ellipse.
désuet Celui, celle qui tisser du coutil.
construction Celui qui fait les couvertures des bâtiments.
fer tranchant qui faire partie de la charrue et qui sert à fendre la terre quand on labourer.
crustacé décapode, à large carapace, dont on manger la chair.
vieilli Qui a coutume de faire quelque chose, habitué à.
recueil des coutumes d’une province ou d’un pays.
exprime le bruit que faire certains corps, durs, secs et solides, soit frotter violemment, soit éclater.
familier Marque la soudaineté d’un fait, d’un événement.
salive ou pituite ou toute autre mucosité qu’on projeter par la bouche.
soutenu péjoratif femme galante de profession ; prostituée.
''Féminin singulier de'' courtisan#fr.
Manière de parler et d’agir de celui qui fait le crâne.
anatomie Relatif au crâne.
projeter par la bouche de la salive, de la pituite ou toute autre mucosité des voies respiratoires.
zoologie batracien qui ressembler à la grenouille, aux pattes plus courtes, aux mœurs plus terrestres et dont le corps couvrir de pustules venimeuses.
Celui, celle qui cracher souvent.
Relatif à un des muscles de la cuisse.
Sorte de vase rempli de sable, de cendre, ou de sciure de bois, qu’on mettre dans un appartement ou dans un édifice public pour y cracher.
Action de couver.
zoologie ensemble des œufs qu’un oiseau couver en même temps, puis les petits qui en éclore.
maison dans laquelle des religieux ou des religieuses vivre en commun.
manière de parler et d’agir de celui qui est courtois.
envisager par la pensée quelqu’un ou quelque chose comme devoir être nuisible, dangereux.
couvrir de son corps ses œufs pour entretenir la chaleur qui les fait éclore, en parlant des oiseaux.
fait de craindre ou de redouter quelque chose.
Qui est sujet à la crainte.
vieilli Porté sur la boisson, ivrogne.
parenté qui exister entre cousins.
pièce fixer ou non à un récipient et qui s’adapter à son ouverture pour le fermer plus ou moins hermétiquement.
protégé par-dessus, muni d’un toit, d’un couvercle, d’une couverture.
La nappe avec les serviettes, les couteaux, les cuillères, etc. dont on garnir une table pour un repas.
bruit que faire certains corps craquer.
Ce qui recouvrir quelque chose.
comptabilité Ce qu’une chose coûter ; son prix de revient.
produire un bruit sec par le frottement, par l’éclatement ou par la désorganisation de ses éléments.
chaufferette en terre ou en cuivre, utilisée plus particulièrement en plein air.
couteaux Grand couteau de cuisine.
poule qui couver.
Personne dont le métier est de fabriquer, de réparer, ou de vendre des couteaux, ciseaux, rasoirs, canifs, etc.
art de fabriquer des couteaux, canifs, rasoirs, etc.
mobilier buffet, console qui servir à déposer les plats, les verres, dans une salle à manger.
homme extrêmement riche,
géologie Qui est ou qui tenir de la nature de la craie.
Ce qui rendre une chose digne d’être crue. sérieux d'une information qui la rend digne de confiance.
Qui a une crête.
réputation d’être solvable et de bien payer, qui faire que l’on trouver aisément à emprunter.
Qui est épais.
ordure qui s’amasser sur la peau, dans les poils ou sur les vêtements.
Relatif aux créoles (gens ou langues).
finan comptabiliser un crédit.
médecine personne affecter de crétinisme ou, par extension, de myxœdème congénital.
idiot, stupide, bête.
finan Relatif à la dette envers des institutions qui prêtent.
finan créancier#fr.
médecine Arriération mentale, intellectuelle et parfois physique due à une insuffisance thyroïdienne congénitale.
cuisine morceau de graisse.
action de creuser.
friser en manière de crêpe.
facilité à croire sur un fondement très léger ou sans fondement.
maçonnerie enduit qui se fait sur une muraille avec du mortier ou du plâtre et qu’on laisse raboteux au lieu de le rendre uni.
récipient de terre réfractaire ou de métal, qui sert à faire fondre certaines substances, et principalement les métal#fr.
mécanique éclatement d’un pneu, ou dégonflement du pneu parce qu’il percer.
fente qui se fait à une chose qui s’entrouvrir ou qui se crever.
action de brûler les corps des morts.
Qui a rapport à la crémation.
Qui couvrir de crasse.
antiq céramique vase à deux anses, plus large que profond, d’une grande capacité, contenant du vin et de l’eau mêler, dont on remplir les coupes qu’on passait ensuite à chaque convive.
vieilli just augmentation de terrain grâce aux alluvions, en le gagnant sur l’eau (au bord de la mer ou au bord d’une rivière).
S’ouvrir par un effort violent.
au pluriel Nom de toutes les marchandises et de tous les outils qui servent à la cordonnerie, à l’exception des cuirs.
équitation tige flexible ayant la forme d’une badine, dont se sert le cavalier pour frapper sa monture.
Ajouter de la crème à.
passementerie travaillée à jours, sorte de frange qui tisser et ouvragée par le haut et pendant en grands filets ou franges en bas.
équitation frapper à coups de cravache.
Petit crustacé décapode comestible qu’on pêche sur le bord de la mer ou en eau douce.
variante ortho de.
Qui contenir beaucoup de crème.
action de crépir.
Celui qui s’est spécialisé dans le commerce des produits laitiers (crème, mais aussi lait, beurre, fromage, etc.).
relatif au commerce des produits laitiers.
désuet croate, de Croatie.
serrurerie ferrure qui aller du haut en bas du châssis d’une fenêtre et servir à la fermer et à l’ouvrir au moyen deune poignée.
familier crier, se plaindre souvent et pour des sujets de peu d’importance.
bruit sec et répéter d’une flamme qui pétiller, d’un corps qui brûler en pétillant.
architecture histoire espace entre deux merlons en haut de’un rempart, pour tirer sur l'ennemi, tout en restant abriter de son tir.
Faire entendre des crépitements.
Qui crier.
Sorte d’étoffe de laine, de coton ou de soie, qui est un peu friser et ressemble au crêpe, mais est beaucoup plus épaisse.
familier Qui crier souvent.
term Celui qui est criard, celle qui est criarde.
Qui a rapport au crépuscule.
lumière incertaine ou faible qui rester après le coucher de soleil jusqu’à ce que la nuit soit entièrement tombée.
dessiner avec du crayon.
musique renforcer, enfler par degrés les sons de la voix ou des instruments.
musique renforcement, enflement par degrés les sons de la voix ou des instruments.
botanique cuis plante de la famille des Brassicacées (jadis Crucifères) dont l’espèce la plus connaître pousse dans les eaux vives et se manger ordinairement en salade ou avec du rôti.
action de croire ou de se fier à.
Celui, celle qui créer, qui tirer du néant.
Qui crée.
didactique action de créer, de donner l’être, l’existence.
Résultat de la création, être humain ou animal.
moulinet de bois qui fait un bruit aigre.
augmentation d’un troupeau par la naissance des petits.
instrument percer d’un grand nombre de trous qui sert à trier des objets de grosseur ou de qualité inégales, en laissant passer les uns et en repoussant les autres.
passer par le crible, nettoyer avec le crible.
resserrement par lequel certaines choses se contracter en se rider à la surface.
contracter par une crispation, des crispations.
Canada courbé, tordu, pas droit, de travers, désaligné.
instrument à vent et à anches dont le timbre rappeler celui de la clarinette et qui n’est plus en usage.
action de crocheter.
fabrication de cristaux ou lieu où on les fabrique.
chimie phénomène par lequel les parties d’une substance qui était à l’état gazeux ou dissoute dans un liquide se rapprocher les unes des autres, en vertu de leurs propres attractions, pour former un corps solide d’une figure régulier et déterminée.
ouvrir une porte, un meuble, etc., avec un crochet, au lieu de clef.
congeler en manière de cristal.
bruit du grillon et de la cigale.
Qui courber en crochet.
Argadz Élève venant de Normandie.
didactique Ce qui sert à distinguer dans une chose le vrai du faux.
Qui peut être justement critiquer.
Celui, celle qui crier.
Moyen Âge religion ligue, expédition faite par les chrétiens contre les peuples hérétiques ou d’autres religions, ainsi nommée parce que ceux qui s’y engager portaient une croix sur leur habit.
plante de la famille des lamiacées originaire du Nord-Ouest de la Chine et cultivée pour ses tubercules comestibles. Le terme désigne aussi ces tubercules consommables comme légumes.
promulguer une loi décrivant une action comme un crime.
Qualifie des choses qui se recouvrent en croix, ou approximativement.
histoire Un de ceux qui s’engager par un vœu solennel dans une croisade, et, pour marque de ce vœu, portaient une croix sur leurs habits.
péjoratif Faire des reproches, faire ressortir uniquement les défauts.
croisement#fr, lien, endroit où deux choses et spécialement deux routes se croisent.
juri qualité de ce qui est criminel.
action par laquelle deux choses se croiser
Qui est coupable d’un crime, de crimes.
disposer en forme de croix.
marine bâtiment de guerre qui croiser dans certains parages.
poil long et rude qui pousser au cou, à la queue et aux extrémités inférieures des membres de certains animaux et spécialement des chevaux.
agri branche de vigne, de figuier, etc., où on laisse un peu de bois de l’année précédente, et qui sert à faire des boutures.
étoffe de crin dont on faisait des cols, des sacs, des jupons.
marine tourisme Action de croiser.
fiente, en forme de boulettes, de certains animaux.
Exprime le dépit.
action de cuber.
plaisir que l’on éprouver à faire souffrir ou à voir souffrir.
vase de terre ou de grès, à anse, qui a ordinairement la panse large et le col étroit.
idiot.
fiente, excrément des chevaux et de quelques autres animaux.
Qui crouler.
populaire péjoratif personne d'un âge avancé.
géométrie Qui a rapport au cube.
courant Plus long des deux os de l’avant-bras, au côté du petit doigt, dont l’extrémité supérieure forme le coude.
vêtements culotte collante d’un cycliste.
Personne qui tenir le jeu, payer et ramasse l’argent, dans un casino, une maison de jeu.
mettre en croix pour faire mourir.
action de cuire ; résultat de cette action.
term cuisse de cerf, de chevreuil de sanglier, etc.
saillie postérieure des oiseaux.
action de cueillir.
détacher des fruits, des fleurs, des légumes de leurs branches ou de leurs tiges.
supplice de la mise en croix ; crucifiement.
Qui est en forme de croix.
outils ellipse tournevis cruciforme.
qualité de ce qui est cru.
pâtisserie enveloppe formée d’une croûte de pâte un peu croquante, dans laquelle on sert différents mets.
vieux augmentation.
''Autre orthographe possible pour'' cuillère.
Qui croquer sous la dent comme de la croûte.
Caractère de quelque chose qui croquer sous la dent comme de la croûte.
Ce que contenir une cuiller.
armures arme défensif qui couvre la poitrine et quelquefois le dos.
D’une manière sec et dure, sans aucun ménagement, sans prendre la peine d’adoucir ce qu’il y a de blessant dans ce qu’on a à dire.
Qui peut ou qui doit être cru. Il se dit surtout des choses.
Substantivement.
connaissance considérée comme irréfutable sans qu’elle soit basée sur des preuves.
préparer les aliments par le moyen du feu, de la chaleur, pour les rendre propres à être manger. devenir propre à être mangé ou propre à tel ou tel usage par le moyen du feu, de la chaleur.
religion Qui croire ce que sa religion enseigne.
religion Personne qui est ''croyant#Adjectife''.
term Qui couvrir d’une enveloppe dure et souvent articuler.
cuisine animal ou animalcule du sous-embranchement des arthropodes que l’on nomme les Crustacés et dont la plupart des espèces sont marines.
église souterraine où l’on a quelquefois enterré les morts.
Qui produire une douleur âpre et aiguë.
botanique caractère des plantes cryptogames.
tour qu’on fait mettre la tête en bas et les jambes en haut, pour retomber de l’autre côté.
Qui a rapport à la cuisine.
Qui atteindre sa plus grande hauteur.
liqueur préparée avec de l’eau-de-vie, de l’écorce d’oranges amères (ou bigarade) et du sucre.
Action de curer ou résultat de cette action.
astronomie atteindre, parler d’un astre, sa plus grande hauteur en passant au méridien.
Ce qui est au bas, ce qui reste au fond d’une chose.
juri Pouvoir et charge de curateur.
vête vieilli pantalon#fr court.
anatomie médecine Relatif à la peau.
droit État de celui ou de celle qui est coupable ou réputé coupable d’un crime, d’un délit.
mythologie Sorte de géant monstrueux qui n’avait qu’un œil, de forme ronde, au milieu du front.
term temps pendant lequel la vendange cuver.
Grand récipient de bois ou de maçonnerie dont on se sert ordinairement pour fouler la vendange ou pour y laisser fermenter le vin nouveau avec la grappe, pour faire de la bière et pour divers autres usages.
Gros oiseau palmipède, aquatique, dont le plumage est d’ordinaire blanc et qui a un cou long et souple.
Qui peut cultiver.
petit cuve.
géom solide de révolution engendrer par une droite (la génératrice) mobile tourner autour d’un axe auquel elle est parallèle.
Qui cultive.
religion prêtre de l’église catholique romaine pourvoir d’une cure.
travailler une terre pour la rendre plus fertile et pour améliorer ses productions.
Qui a la forme d’un cylindre.
débarrasser quelque chose de creux de la vase, des immondices, des ordures.
antiq musique instrument de musique des Anciens, fait de deux moitiés de globe en airain.
juri Qui cumuler, qui fait double emploi.
juri réunir en sa personne plusieurs choses différentes.
météo amas de nuages dont la partie supérieure est arrondir et présente des reflets blancs, tandis que la partir inférieure est sombre.
Qui a rapport à la chasse, aux chiens.
art de la chasse ; art de chasser.
philosophe cynique.
Qui fait preuve de cupidité.
philosophie philosophie cynique, doctrine matérialiste et anticonformiste des philosophes cyniques.
passion, désir, empressement de voir, d’apprendre des choses nouveau, intéressantes, rares, etc.
recherche immodérée du gain, des richesses.
arbre d’un vert sombre de la famille des Cupressacées, qui s’élever droit et en pointe et qu’on planter souvent dans les cimetières.
botanique Sorte de petite coupe plus ou moins stipitée renfermant les organes de la reproduction chez certains lichens fruticuleux, ou à laquelle est fixée le gland du chêne.
Qui peut guérir.
vieilli cuve où l’on fait la lessive, où l’on prend son bain.
chimie Qui produire par la combinaison de l’hydrogène et du cyanogène.
chimie combinaison du cyanogène avec un corps simple.
botanique genre de plantes, de la famille des Primulacées.
Qui suit un cycle, qui se reproduit à intervalles réguliers.
sport qui consiste à monter une bicyclette ou une motocyclette (bien qu’on dise plutôt ''motocyclisme'' dans ce second cas).
histoire jeune gentilhomme qui n’était point encore reçu chevalier, et qui aspirer à l’être. Jeune noble accompagnant le châtelain ou la châtelaine à la chasse, à la promenade, en voyage, etc. cf
plante de la famille des Légumineuses dont une espèce remarquable par l’élégance de ses fleurs est cultiver dans nos jardins sous le nom de faux ébénier.
marine trou, canal pour faire écouler les eaux hors du navire.
Action de se dandiner ; mouvement provoqué par cette action.
médecine dyschromatopsie de Dalton.
arbres Sorte de palmier qui porter des fruits pulpeux et sucrer, que l’on nomme ''dattes'' ''(Phoenix dactylifera'' L., 1753).
Ce qui est ordinairement suivre d’un malheur, ou qui exposer à une perte, à un dommage, etc.
botanique solanacée#fr dont une espèce est narcotique et vénéneux.
Celui, celle qui écrit à l’aide d’une machine à écrire.
Qui mettre en danger, qui expose à un danger ; ou simplement, qui est nuisible, pernicieux.
art ou métier de dactylographe.
Qui danser.
exécuter une danse.
Celui, celle qui danser.
histoire Désigne une hippomobile attelée à la Daumont.
jeune cerf ou jeune daim qui en est à sa premier ramure.
phyton ''Daphne'', genre de plantes dicotylédones, de la famille des thyméléacées dont certaines variétés sont utiliser en médecine ou dans certaines industries.
ancien arme de trait garnir par le bout d’une pointe de fer et qu’on lancer avec la main.
poissons poisson de la famille des Sparidés, très commun dans la mer Méditerranée, et dont il existe plusieurs espèces.
plus. — note Il s’emploie toujours sans complément.
lancer une arme, ou un dard.
arts sorte de pince ou de barre de fer qui sert à divers usages.
zool genre de mammifères, de la famille des cervidés, d’une grandeur moyenne entre le cerf et le chevreuil, à la robe tacheter et au bois plat et palmé.
ouvrage de bois, de tenture, etc., fait dans l’ancienne forme des ciel de lit et que l’on met en hauteur, au-dessus d’un maitre-autel, d’une chaire à prêcher, d’un trône, de la place où siègent, dans les occasions solennelles, certains personnages éminents, etc.
pilonner le sol avec une dame, afin de le compacter.
action de poser des dalles ou des pavés.
action de déambuler.
Se promener selon sa fantaisie, sans un but précis.
religion Qui condamner aux peines de l’enfer, qui punir des peines de l’enfer.
religion Celui qui subir la damnation éternelle.
condamner aux peines de l’enfer, punir des peines de l’enfer.
marquer la date de quelque chose.
glaciologie rupture, ordinairement subite, de la glace qui couvrir un cours d’eau et qui se partager alors en glaçons dont la descente est plus ou moins rapide.
démonter ce qui est assemblé ou fixé par des boulons.
débarrasser, dégager un lieu des choses qui l’encombrer, qui s’y trouver entasser confusément.
discuter entre plusieurs personnes dont chacune exposer ses arguments.
action de débloquer ; résultat de cette action.
action de débaucher un ouvrier.
familier action de se livrer un peu plus que de coutume aux plaisirs de la table.
jeter dans la débauche, dans le vice.
débarrasser de la bourre, du poil.
argent débourser par quelqu’un pour le compte d’autrui.
Faible, qui manquer de forces, de vigueur.
vieilli personne atteinte d’arriération, de débilité mentale.
tirer de l’argent de sa bourse, de sa caisse, pour faire un paiement.
guerre délivrer du blocus.
action de déballer.
extraire d’une balle, d’un paquet, d’une caisse, etc., ce qu’ils contenir.
action de se débander ou de se disperser ; débâcle.
ouvrir, dégager faire sortir les boutons de la boutonnière.
plus rare propre Mauvais goût qui reste d’un liquide après qu’on l’a bu.
biogéographie ethnobiologie foresterie histoire action de déboiser ; ou résultat de cette action.
action de débrayer ou résultat de cette action.
dégarnir un terrain des bois qui le couvrir.
mécanique supprimer l’action du moteur sur les roues ou sur telle pièce d’une machine.
religion retirer une personne des registres paroissial pour ne plus la compter parmi les membres de l’Église dans laquelle elle a été baptiser.
term action de débrider.
état de celui, de ce qui est débile.
marine Espèce de cale, de jetée qui, du rivage, s’avance un peu dans la mer et qu’on nomme également embarcadère, parce qu’elle est destinée à servir à l’embarquement comme au débarquement.
débarrasser de la bride.
foresterie transport de bois ou de pierre depuis le lieu d’obtention, forêt ou carrière, jusqu’au lieu de chargement.
bon ; gentil ; bienveillant.
reste d’une chose brisée ou en partie détruire.
marine tirer du bois de dessus les bateaux, ou de la rivière, et le porter sur le bord.
populaire état d’une personne qui faire mal ses affaires.
vieilli action de déborder.
Action de débarquer.
Qui déborder, qui sortir de ses limites habituelles ou obliger.
vente continue, répéter, surtout au détail.
tirer, ou faire sortir d’un navire, d’un bateau, ce qu’il contenir.
familier Qui est habile à se débrouiller.
familier Personne habile à se débrouiller, qui fait preuve de débrouillardise.
délivrance de ce qui embarrasser, en parlant des personnes aussi bien que des choses.
dégager de ce qui embarrasser.
Celui, celle qui débiter quelque marchandise.
démêler, mettre en ordre des choses qui sont en confusion.
endroit où l’on passe d’un lieu resserrer dans un lieu plus ouvrir.
nettoyer un terrain en le débarrasser des broussailles qui l’ont envahir.
action de débattre.
action d’enlever des terres, des décombres pour mettre un terrain de niveau, pour creuser des fondations, un fossé, etc.
chasse moment où un lièvre, un lapin sortir du gîte ou du terrier, et où il se détend prendre sa course.
action de déblayer.
lever le camp.
militaire chasser d’un poste avantageux.
commencement.
bienséance en ce qui concerner les lieux, les temps et les personnes.
Qui débute.
Celui, celle qui débute.
débarrasser de ses chaussures, en parlant d'une personne.
Qui dure dix ans ou qui revient tous les dix ans.
commencer.
De ce côté-ci (par opposition à ''delà'').
Qui respecte les convenances.
espace de dix jours.
vieux rare déchaussé.
commencement de dégradation, d’abaissement en général des valeurs, des comportements que reconnait une société, un peuple ou un pouvoir politique comme étant la norme à devoir respecter.
action de faire déchoir ou état de celui qui déchoir.
Qui décentraliser.
politique partisan de la décentralisation.
histoire Qui appartenir à ce que l'on considère comme époque de décadence.
un de ceux que l’on considère vivre dans la décadence, ou dans une époque de décadence.
Ce qui tombe, déchoit.
économie Rendre plus autonome.
décoder ce qui est écrit en chiffres.
Fait d’décevoir ou de subir une situation inférieure à ses attentes.
Celui qui déchiffrer.
droit établir à l’adresse de quelqu’un, délivrer.
tirer d’une caisse.
action de décanter.
Qui décevoir ; qui causer de la déception.
enlever la cale à ; changer l’équilibre, l’aplomb.
arts action de décaper.
figuré Qui déchirer le cœur, l'âme, etc.
action de décalquer.
action de déchirer, d’être déchiré ou résultat de cette action.
action de décapiter.
reproduire par le calque un dessin ou un tableau sur du papier, sur une toile, sur une muraille, sur une planche de cuivre, etc.
rabattre de ses prétentions, de ses espérances, de sa vanité.
trancher la tête à un condamné à mort avec une épée, une hache (sur le billot), ou au moyen de la guillotine.
unités unité de mesure de longueur du Système international (SI), valant '''Annexe:Principales puissances de 10''' '''mètre#fr-nom-2''', et dont le symbole est '''dam#conv'''.
action de décharger#fr.
Action de décharger un navire, un bateau, une voiture de transport, une bête de somme, etc.
tomber dans un état moins brillant, moins avantageux que celui où l’on était.
ôter ce qui formait la charge d’un navire, d’un bateau, d’une voiture de transport, d’une bête de somme, etc.
résoudre après examen une chose douteux et contester.
admin formel mourir, parler des personnes.
vieux dévoiler ce que quelqu’un cacher intentionnellement.
D’une manière décente, conformément à la décence, aux convenances.
état d’une chose qui pencher vers sa fin, qui arriver au terme de son cours, qui perdre de sa force, de son éclat.
au pluriel amas de matériaux inutiles qui rester sur le terrain après la démolition d’un bâtiment.
dégarnir de leur écorce des tiges d’arbres, ou de leur enveloppe des graines (leur glume).
annuler une commande.
ensemble des bienséances à observer dans une bonne société.
astronomie Arc de la sphère céleste qui mesure la distance angulaire dont un astre est éloigner de l’équateur, soit au nord, soit au sud.
Qui décliner.
défaire ce qui est coudre.
chimie physique diviser un corps en ses éléments composants.
vieux dixième partie du franc.
couler peu à peu et de suite.
pencher vers sa fin ; s’affaiblir, parler des choses.
action de décomposer, de se décomposer ou résultat de cette action.
unités unité de mesure de longueur du Système international (SI), valant '''Annexe:Principales puissances de 10''' '''mètre#fr-nom-2''', et dont le symbole est '''dm#conv'''.
Ce qu’il y a à rabattre, à déduire sur une somme qu’on payer.
grandeur physique d’une chose qui est en pente.
Personne qui travailler en découpure.
Qui déconcerter.
Qui emporte la décision.
littéraire déranger l’accord, troubler l’harmonie.
action de décider ou résultat de cette action.
tirer une flèche avec l’arbalète ou avec toute autre arme de trait semblable.
entier défaite.
composition médicinale qu’on obtenir en faisant bouillir, dans l’eau ou dans quelque liquide, des substances végétales.
conseiller de ne pas faire une chose.
dégarnir de ce qui coiffer.
juri Qui donne déclaration de quelque chose parler d’un acte.
grammaire mode signifiant une vérité, comme synonyme de l’indicatif ou à l’opposé de l’interrogatif.
détacher des chiens courants, qu’on mener habituellement attacher deux à deux, pour qu’ils courir après le gibier.
action de découpler les chiens.
cesser d’être en colère. — note Il ne s’emploie guère que négativement.
histoire FR loi ; ordonnance ; interprétation d'un édit.
troubler quelqu’un en lui faire perdre contenance.
Faire connaître d’une façon manifeste.
vieilli action de trancher le cou.
déception causer par un insuccès.
action de décoller, de se décoller ou résultat de cette action.
Faire sortir quelqu’un ou quelque chose de la classe, de la catégorie où il ranger, pour le mettre dans une classe inférieure.
Personne qui faire des travaux de décoration.
appareil qui servir à séparer deux pièces d’une machine.
Qui sert à décorer, qui décore bien.
action de déclencher ou, en parlant des choses, de se déclencher.
action de décorer.
couture action de décolleter un vêtement ou de se décolleter.
arts manœuvrer la déclenche pour séparer dans une machine ou dans un ensemble mécanique deux pièces qui ordinairement sont lier.
arts ressort ou crochet qui, ôter, détermine le mouvement d’un mécanisme.
dégarnir de ses cornes.
Qui décourager.
état de celui qui décourager.
action de décolorer, de se décolorer ou résultat de cette action.
dépourvoir de courage.
Qui n’est pas couvert.
term Ensemble des avances consenties par un banquier à ses clients.
Celui qui a découvrir une chose en question.
dégarnir du crépi.
action de décrépir.
Qui est dans la décrépitude.
déchéance physique qui provenir d’un état de vieillesse extrême.
action de défendre, de se défendre.
soustraire d’une somme à payer telle ou telle fraction qui n’est pas à verser.
musique En diminuer progressivement l’intensité des sons, de la voix ou d'un instrument.
Diminution
Celui qui défendre quelqu’un ou quelque chose qui attaquer.
décision qui émaner d’une autorité.
Qui faire pour la défense.
quantité dix fois plus grande.
Qui valoir dix fois autant.
rendre dix fois aussi grand.
ordonner, régler par un décret.
transitif décerner une des dignités, un des honneurs dont un état ou un corps dispose en faveur d’une personne.
perdre momentanément ses forces physiques ou morales, s’évanouir.
attaquer, atteindre quelqu’un dans sa réputation.
marine déployer les voiles.
modifier l’état d’une chose de manière qu’elle ne soit plus ce qu’elle était.
représenter, dépeindre dans son ensemble une personne, une chose, soit par écrit, soit de vive voix.
déroute d’une armée ou de quelques troupes.
transitif détacher une chose qui était accrocher.
dépouiller de ses feuilles.
action de décroître ou résultat de cette action.
action de défier.
Qui avoir ou qui marquer du dédain.
sentiment de celui qui se défier de quelqu’un, de quelque chose, ou de lui-même.
arts redresser ce qui fausser.
Qui porter à se défier d’autrui.
cessation de faveur, disgrâce.
Qui n’est pas favorable.
baisse du niveau d'eau d'un cours d’eau qui était en crue.
action d’abandonner un parti auquel on est lié.
didactique Où il y a un manque.
Personne atteinte d’une déficience sur le plan physique ou mental.
comptabilité Ce qui manquer dans une caisse public ou privée ; l’excédent des dépenses sur les recettes.
mépris exprimer par l’air, le ton ou le maintien.
Qui présente un défaut, où il manquer quelque chose des conditions requises.
Qui se solder par un déficit.
état de ce qui est défectueux.
labyrinthe, lieu où l’on s’égarer, où l’on se perdre, à cause de la complication des détours.
rendre méconnaissable en altérer physiquement.
Qui peut défendre contre une agression.
droit procédure Celui, celle à qui on fait une demande en justice, la partie à laquelle le procès intenter, par opposition au ''demandeur''.
Action de lien un lieu au culte divin.
pourvoir d'une dédicace manuscrite.
religion consacrer au culte divin.
réparation d’un dommage.
indemniser rendre l’équivalent du dommage souffrir.
ramener à l’unité ce qui était double.
passage étroit où il ne pouvoir passer que peu de personnes de front.
populaire Dont les fils enlevé.
médecine anatomie action d’avaler.
Action de dégommer.
décharger des frais de nourriture, d’entretien, de voyage, etc., en s’charger soi-même.
action de dégonfler, de se dégonfler.
action de défricher, de transformer en terre cultivée, une terre inculte, ou en friche.
Faire cesser d’être gonfler ; Permettre au fluide contenu de s’échapper.
fortification méthode pour préserver des coups d’enfilade un ouvrage ou une troupe, ou résultat de cette méthode.
Transformer, une terre jusqu'alors boisée, ou en friche, en terre cultivée : la rendre cultivable.
Celui qui défricher.
rendre son trop-plein.
détacher une chose du fil du cordon où elle passer.
marine dégarnir un bateau de ses gréements ou agrès.
familier couler goutte à goutte.
Qui va en diminuer.
pauvre mobilier et argent qu’un religieux laisser mourir.
Faire sortir de l’engourdissement.
fiscalité action de dégrever quelque chose ou quelqu’un.
fiscalité décharger des objets imposer d’une taxe juger trop forte.
Que l’on peut définir.
manque de goût, d’appétit.
familier action de dégringoler.
Qui donner du dégoût.
personne qui provoquer de la répugnance, du dégoût, qui cause de la déception.
familier tomber de haut en bas, le long d’une surface inclinée.
Qui régler, fixer de manière qu’on n’y devoir plus revenir.
juri familier reprendre ou rendre libre ce qui engager, ce qui donner en hypothèque, en nantissement, en gage.
Qui dégoutter.
familier &amp; péjoratif tournure ; façon de se tenir ; allure.
arts taille de pierre débarrasser une matière de ce qu’elle a de plus gros pour la préparer à recevoir la forme que l’artiste, que l’ouvrier vouloir lui donner.
couler goutte à goutte.
vieilli tirer un instrument perçant ou tranchant de sa gaine, de son fourreau.
Qui dégrader moralement.
destitution, privation infamante du grade, de la dignité que l’on a.
dépouiller de ce qui garnir.
sortir, se retirer hâtivement et malgré soi ; fuir.
chimie combustion, accompagnée d'explosion, d'un corps qui se décompose.
dommage, détérioration amener par un accident ou une cause violente.
diminution progressif ou suppression totale de l’inflation.
détacher une chose de l’agrafe ou des agrafes qui la retenir.
travestir une personne de telle sorte qu’il être difficile de la reconnaître.
action de dégraisser les laines, les étoffes de laine.
Faire qu’une chose qui geler cesser de l’être.
débarrasser de sa graisse un animal de boucherie.
Relatif à la dégustation.
Celui qui est chargé de déguster les vins, les plats.
vieilli état de ce qui dégénérer.
action de déguster.
perdre ses fleurs.
perdre les qualités naturelles de sa race, de son espèce.
goûter du vin ou quelque autre boisson pour en connaître la qualité, boire en connaisseur.
Action de dégénérer.
état d’un cheval déhanché.
action de déflorer une jeune fille.
dépouiller de sa fleur.
Action de déformer.
altérer dans sa forme.
Avoir le délire, être en délire.
Qui délibérer. — usage Il se dit surtout des assemblées politiques.
abandonner, laisser sans aucun secours, sans aucune assistance, sans aucun témoignage d’affection.
rhéto Relatif à la délibération.
action de délibérer, soit avec les autres, soit en soi-même.
décidé, volontaire, réfléchi, parler d'une action.
procédure discussion ou délibération qui avoir lieu à huis clos entre les juges d’un tribunal.
action de délasser, de se délasser.
délivrer de la lassitude.
Se livrer à un examen approfondir à propos d’une question.
religion Qui tuer Dieu.
Qui est d’une très grande finesse, très délié.
Personne difficile à contenter.
action de délivrer quelqu’un de quelque chose ou résultat de cette action, qu’il s’agir de la libération d’un individu ou de l’affranchissement d’un peuple.
dénonciation faite dans un mauvais dessein (obtenir un avantage quelconque, tel de l’argent).
médecine Nom vulgaire de l’arrière-faix, dont la sortie terminer l’accouchement.
rendre libre de ce qui oppresser, de ce qui faire souffrir, de ce qui incommoder.
qualité de ce qui est délicat.
action de déloger, c’est-à-dire de quitter son logis.
quitter un logement, un appartement.
Qui n’est pas loyal.
Qui procure des délices.
manque de loyauté dans le caractère ou acte déloyal.
droit Qui a le caractère d’un délit.
détremper, plonger dans un liquide.
dégager de ce qui lier.
Faire échouer le jeu de quelqu’un.
action de délimiter ou résultat de cette action.
Qui est propre à délecter.
jouissance consciente et vivement goûter que procure une chose agréable.
religion Selon le récit biblique, l’inondation due à une pluie prolongée, qui couvrit toute la terre et fit périr le genre humain, à l’exception de Noé et de sa famille (ou un épisode similaire dans d’autres récits).
remplir d’un plaisir qu’on savourer, qu’on goûter avec sensualité.
action de déléguer une personne.
circonscrire dans des limites nettement déterminées.
Personne qui a reçu une délégation, qui a commission de quelqu’un.
députer, commettre, envoyer quelqu’un avec pouvoir d’agir, d’examiner, de juger, de négocier, etc.
désuet Plus loin que, de l’autre côté de. En français actuel, on utilise ses deux variantes : au-delà et par-delà.
par ext État où le pouvoir est entre les mains de la multitude.
état de ce qui délabrer.
Qui appartenir à la démagogie.
décharger de son lest.
relatif à la délinquance.
juri Celui, celle qui commettre un délit.
term Celui qui diriger une faction populaire.
qualifie#fr une personne qui pratiquer la démagogie.
chimie propriété qu’ont certains corps solides d’absorber l’humidité de l’air et de passer ensuite à l’état liquide ou semi-liquide.
temps accordé pour faire une chose, ou à l’expiration duquel on tenir de faire une certaine chose.
Qui présenter les caractères du délire.
term plus rare malade qui délirer
égarement d’esprit momentané causer par la fièvre.
Lire une formule magique à l’envers pour annuler son effet.
arts action de démêler la laine pour la filer.
raisonnement qui prouver la vérité de sa conclusion par déduction et d’une manière évidente et convaincante.
Qui peut se démonter, se désassembler.
Action de démonter, de désassembler.
séparer une chose d’autres choses avec lesquelles elle mêlée.
Celui, celle qui donner sa démission.
Qui démissionner
donner sa démission.
arrêter le mouvement d’un mécanisme, qui a ensuite besoin d’être remonter.
démocratique, qui relève de la démocratie.
Celui, celle qui est partisan de la démocratie.
Qui pouvoir démontrer.
action de déménager des meubles, des objets, etc.
prouver d’une manière évidente et convaincante.
transitif ôter d’une maison, d’un logement ce qui le garnir pour le transporter ailleurs.
action de demander : requête.
Qui est propre à démoraliser.
Celui qui fait métier d’opérer des déménagements.
aliénation#fr mentale.
S’agiter, se remuer violemment.
droit procédure Femme qui intenter un procès, qui former une demande en justice.
éloigner de la loi morale.
médecine Qui est dans l’état de démence.
fou.
Personne qui demande quelque chose, qui fait métier de demander.
lâcher prise après mordre. — note Il se dit particulièrement des chiens, des loups, etc.
action de nier la véracité de ce que quelqu’un a affirmer.
picotement, irritation qu’on éprouver à la peau et qui exciter à se gratter.
contredire quelqu’un nier la véracité de ce qu’il affirmer.
Ce qui peut attirer l’improbation, ce qui peut vous faire perdre la bienveillance, l’estime d’autrui.
Faire quelque chose qui priver de l’estime, de la bienveillance, de l’affection de quelqu’un.
militaire dégarnir des murailles, des fortifications.
Qui excéder la mesure ordinaire.
familier mettre en pièces, disloquer.
Relatif à la démocratie et à ses principes.
Qui cesser d’être à la mode.
retirer du moule.
retirer d’un emploi, d’une charge, d’une dignité.
Celui, celle qui s’occuper de démographie.
étude statistique de la population.
Qualifie une fille qui n’est pas marier.
Terme de politesse, par lequel on désigne les jeunes filles et, par le passé, les femmes non mariées.
vieilli désunir des époux par l’annulation de leur mariage.
Qui est loger en quelque endroit.
reste.
démunir un objet de sa marque.
Qui démolir.
Celui qui démolir.
marine déplacement d’un navire, soit qu’on le démarre du poste qu’il occuper dans un port, ou que la force du vent, le mauvais temps faire rompre ses amarres.
action de démolir.
habitation, domicile.
marine détacher ce qui est amarrer.
faire reconnaître quelqu’un ôter le masque qu’il a sur le visage.
action de dénaturer.
marine Action de démâter.
altérer une chose dans sa nature ou dans ses qualités, faire qu’elle ne être plus ce qu’elle était ou ce qu’elle devoir être.
action de dénier.
vieilli action de dénier un fait. On dit plutôt ''dénégation''.
Qui posséder ou semble possédé du démon.
Personne possédée par le démon.
Qui démontrer, qui sert à démontrer.
grammaire Adjectif ou pronom démonstratif.
au pluriel Tout ce qui se vend pour la nourriture des hommes ou des animaux.
propre rendre nu ; notamment dévêtir.
envoyer quelqu’un en hâte avec des ordres, une commission.
état de celui, de celle, qui est dénuer de telle ou telle chose.
ôter du nid.
décrire et représenter par le discours.
jurisprudence Tout accessoire d’une chose principale, de tout ce qui tient ou se rattacher à une chose sans la constituer essentiellement.
Qui dépendre de, qui est subordonner à.
Qui dénigrer.
anatomie Qui a rapport aux dents.
zoologie L’os de l’extrémité antérieure de la mandibule inférieure des reptiles (portant les dents) et des oiseaux.
action de dénigrer.
entacher par son langage quelqu’un dans sa réputation.
juri donner sa voix, faire cesser d’être égaux en nombre les votants ou les votes de deux avis opposés dans une délibération.
Chacune des parties des affaires d’État, distribuées entre les ministres et dont la connaissance leur attribuer.
finance Ce qu’on dépenser.
action de déniveler.
L’argent qu’on employer à quelque chose que ce pouvoir être.
Relatif au département.
commerce employer telle ou telle somme à l’achat de telle ou telle chose.
action de dénombrer ou résultat de cette action.
Qui dépenser excessivement, qui aimer à dépenser.
religion Celui, celle qui tenir la dépense dans une communauté religieuse, un internat scolaire, ou autre organisation semblable.
couture ornement, garniture qui dépasser à dessein la partie du vêtement à laquelle elle adapter.
énoncer pour en avoir un compte exact les personnes ou les choses qui forment un ensemble.
couture Sorte de passement à jour et à mailles très fines.
didactique diminution graduelle d’une partie des éléments d’une substance ou d’un corps.
mathématiques Second terme d’une fraction#Nom_commun, écrit en dessous du trait de fraction ou après son trait oblique.
term action de dépasser et spécialement d’outrepasser.
état de ce qui dépérir ou est dépéri.
aller au-delà de quelque chose.
Celle qui faire de la dentelle.
dégager un animal, une personne, une chose qui empêtrer.
désignation d’une personne ou d’une chose par un nom qui en exprimer l’état, l’espèce, les qualités essentielles.
action de dépeupler ou de se dépeupler.
procédure nommer une personne dans un acte.
notifier par voie officielle ou judiciaire.
appareil formé par une série de dents artificielles montées sur une plaque pour suppléer aux dents naturelles qui manquer.
vieilli Faire sortir quelqu’un d’un pays pour qu’il en habiter un autre.
Celui, celle qui dénoncer.
cosmétologie préparation servant à nettoyer les dents.
action de dénoncer ; signification officielle.
action de dépecer.
absolument action de dénouer.
communication officielle ou privée transmettre par voie plus ou moins rapide.
défaire ce qui forme un nœud, ce qui est nouer, ou ce qui est retenir par un nœud.
naissance et formation des dents depuis l’enfance jusqu’à l’adolescence.
défaire une étoffe qui est piquer.
ferro action de dérailler ou résultat de cette action.
chasse découvrir un animal qu’on chasser suivre ses traces.
sortir des rails.
Action de déprécier ou état d’une chose dépréciée.
Baisse de population d'un pays, d'une région.
Manière de penser dénuer de raison ; état d’esprit contraire à la raison ou au bon sens commun.
droit féodal privilège dont jouir un seigneur, pour une certaine durée, s’approprier le revenu d’un fief, lors du décès du possesseur.
Qui n’être pas raisonnable.
peine afflictif et infamante qui consiste en une résidence forcer sur un point déterminé en dehors du territoire continental.
Qui est mal placer, qui n’est pas où il doit être.
personne #fr-adj.
punir de la peine de la déportation, exiler.
action de déranger ou état de ce qui est dérangé.
géologie abaissement ; enfoncement.
action de déplacer ou de se déplacer.
juri Celui, celle qui faire une déposition en justice.
ôter une chose de son rang, de sa place ; mettre en désordre ce qui arranger.
Qui déprimer. — usage Il se dit surtout figurément, au sens physique.
médicament '''déprimant'''.
action d’enlever ce qui était posé.
action de déraper ; résultat de cette action.
chirurgie mycologie enfoncer, affaisser. Il se dit surtout en parlant des os du crâne.
Être désagréable, en parlant des Personnes.
enlever une chose que l’on porter, et la poser.
marine quitter prise sur le fond en parlant d’une ancre, ce qui a pour effet de faire dériver le navire.
Qui déplaire ou qui est de nature à déplaire.
action de déraser.
vulgaire sexe Faire perdre sa virginité à un garçon ou à une fille.
celui, celle à qui on confier un dépôt.
admin politique destitution, privation de certaines dignités, de certaines fonctions.
sentiment pénible que causer quelqu’un ou quelque chose.
priver de la possession d’une chose.
Ôter quelque chose de terre pour le planter ailleurs.
littéraire vieilli Une seconde fois, de nouveau ; employer de façon emphatique, pour insister.
État d’une chose dérégler.
Faire qu’une chose ne soit plus régler, n’ait plus sa marche, son cours accoutumer, n’exercer plus son action avec régularité.
défaire en l’étendre ce qui était plié.
débarrasser des rides.
vieilli endroit destiner à recevoir des matières de vidange ou des ordures.
Action de députer, envoi d’une ou de plusieurs personnes chargées d’une mission.
moquerie souvent accompagner de mépris.
envoyé#fr-nom, lien
Qui est fait par dérision, contient de la dérision.
vieilli digne qu'on pleure sur son sort ; digne de pitié.
médecine Qui sert à opérer, à déterminer une dérivation.
médecine médicament dérivatif.
arracher de terre un arbre, une plante avec ses racines, extirper.
action de dépouiller ou état de ce qui est dépouillé.
mettre à vif un animal en lui enlever la peau.
juger quelque chose digne d’une grande pitié, d’une grande compassion.
étendre, développer ce qui ployer.
étendre ce qui rouler et le mettre de son long.
action de désagréger, résultat de cette action.
Qui déroute, qui déconcerter.
analyse limite du taux d’accroissement d’une fonction d'une variable réelle en un point quand l’accroissement de la variable tend vers zéro.
dissoudre un corps par la séparation des parties qui le composer.
chasse égarer quelqu’un de sa route.
détourner un cours d’eau.
Chose désagréable, sujet de chagrin, d’ennui, de dégoût.
événement funeste ; grand malheur ; les effets qui en résulter.
Qui constitue un désastre.
infériorité en quelque genre que ce être qui empêcher de réussir.
à partir de (un temps).
Qui désaltérer.
médecine partie de la pathologie qui s’occuper des affections de la peau.
mettre en désavantage, faire subir un désavantage.
action de se désabonner.
apaiser la soif.
arts enlever ce qui sert à amorcer.
parole ou acte par lequel on désavouer quelque chose ou quelqu’un.
tirer quelqu’un d’erreur, détromper de quelque faux croyance.
Le fait de n’être pas d’accord, parler des personnes et des choses.
mettre en désaccord; parler de fiancés qui rompre leur engagement mutuel.
défaire ce qui fermer d’un sceau, d’un cachet, décacheter.
état de celui qui désappointer.
aller de haut en bas.
action de désaffecter.
action de descendre ou par laquelle on descend.
action de désapprouver.
enlever le caractère public à un lieu ou à un édifice ou en changer la destination.
Qui a pour objet de décrire.
Texte qui décrit.
trouver mauvais ce qu’on entendre dire, ce qu’on voir faire.
perte de l’affection.
mettre hors des arçons, jeter hors de la selle.
Qui déplaire, de quelque manière que ce être.
action par laquelle on fait quitter les armes à des gens de guerre ou autres.
trouble profond causer par les embarras et les soucis qu’amener un évènement fâcheux et inattendu.
action de se dérober.
enlever des rochers d’un chenal, du lit d’une rivière, d’un terrain, etc.
action de déroger à une loi, à un acte quelconque de l’autorité public, à un traité, à un usage, à des droits, etc., ou résultat de cette action.
administration jurisprudence Qui contenir une dérogation, qui emporter dérogation.
S’écarter de quelque manière que ce soit, de ce qui est établi par une loi, un acte de l’autorité public, une convention, des droits, un usage, etc.
Action de dérouiller.
débarrasser de la rouille.
Action de dérouler.
Qui ne savoir pas s’occuper, qui n’en a pas le moyen.
term individu sans activité.
état d’une personne désœuvrée.
état d’une âme qui perdre l’espérance.
Qui désoler, qui causer une grande affliction.
Qui jeter dans le désespoir.
Qui sert à désinfecter.
Substance qui sert à désinfecter.
Qui être dans le désespoir, qui agir par désespoir.
celui qui agir par désespoir, dans le désespoir.
débarrasser des germes pathogènes.
état d’une personne qui est désenchanté.
extrême affliction.
faire cesser d’être sous l’emprise d’un enchantement.
action de désinfecter.
perdre l’espoir de quelque chose.
dégager une terre, un domaine d’une ou de plusieurs enclaves.
Qui n’a aucun intérêt matériel ou moral à quelque chose.
perte d’espérance ; état d’une personne qui perdre toute espérance.
Où il y a d’ordre.
Personne qui n’est pas ordonnée, pas organisée.
vêtements vêtement d’intérieur de femme.
manque d’ordre.
dépouiller (quelqu’un) des habits dont il vêtir.
mettre quelqu’un hors d’intérêt, en le dédommager de ce qu’il perdre ou de ce qu’il espérer.
didactique action de désorganiser.
Faire cesser d’engorger.
jardinage débarrasser des herbes.
Qui dégager dans ses mouvements et aussi dans sa manière d’être.
altérer profondément dans sa texture un organe ou une portion de cet organe.
juri défaut d’héritiers naturels par suite duquel une succession revient à l’État.
tournure, tenue pleine d’aisance et de laisser-aller.
vieilli priver de la connaissance du véritable côté du ciel où le soleil se lève, par rapport au pays où l’on est.
dorénavant ; à l’avenir ; dès ce moment-ci ; à partir de maintenant.
action de désirer ; résultat de cette action.
Qui mériter d’désirer ; qui exciter le désir.
Qui est contre la pudeur, contraire à la bienséance.
dégarnir un animal de ses os, par exemple quand on veut mettre sa chair en pâté ou la remplir d’un hachis.
Qui désire.
juri action de se désister, soit verbalement, soit par écrit.
dégager de l’ensablement.
juri renoncer à une poursuite, à une instance.
Qui est propre au despote.
Qui déshonorer ; qui tendre à déshonorer.
Faire perdre l’honneur.
action de désobéir.
manière de gouverner du despote.
Qui désobéir.
Action de désigner.
Faire cesser l’équilibre de certaines choses.
juri déposséder un tribunal de ce dont il saisir.
perte d’une illusion.
Action de dessaisir ou de se dessaisir.
disjoindre ce qui était souder.
informatique Qualité des systèmes, des processus dont l’issue ne dépend que des conditions initiales.
Personne qui vendre au détail.
couper en pièces, distribuer par parties.
Dans la partie, à la face inférieure.
À la partie, à la face inférieure d’une chose.
partie, face inférieure d’une chose.
retirer de terre ce qui s’y trouver cacher, enfouir.
À la partie, à la face supérieure.
vieilli Qui est placé sur autre chose.
La partie qui est au sommet ; l’endroit, le côté supérieur.
puissance mystérieux à qui les anciens attribuaient le pouvoir de déterminer d’avance et d’une façon irrévocable la suite des événements.
Action de dessécher ou état d’une chose desséchée.
Qui devoir détester.
term Ce qui est détestable.
rendre sec.
vieux horreur qu’on a de quelque chose.
emploi auquel une personne ou une chose devoir affecter ou usage qu’on en peut faire.
destin particulier d’une personne ou d’une chose.
police agent de police employé à un service de recherches, dans les pays de langue anglaise.
affecter une personne ou une chose à tel ou tel emploi, à tel ou tel usage.
dépourvoir de sa teinture.
déposer quelqu’un, le priver de sa charge, de sa fonction, de son emploi.
action de destituer.
Qui est susceptible de détoner.
histoire cheval de bataille au Moyen Âge.
intention d’exécuter quelque chose, projet.
instrument ou organe d’un mécanisme qui déterminer une détonation.
détacher une bête de trait d’une voiture, d’une charrue ou de tout autre engin à traction animale à laquelle elle atteler.
Personne qui détruire.
Qui détruit.
décharger de la selle.
explosion violente et subite accompagner de bruit, telle que celle de la poudre à canon.
relâcher ce qui tendre.
action de desserrer, dans la locution ''à la desserre''.
relâcher ce qui serrer.
garder en sa possession.
diminution progressif de la pression d’un gaz ou d’une vapeur qui augmenter de volume, ou bien de la tension d’un ressort qui revient à son équilibre.
Qualifie un usage qui a été généralement abandonné, ou une chose dont l’apparence est passée de mode.
meubles meuble ou table où l’on met ce que l’on desservir.
Personne qui détenir, qui posséder une chose.
juri action de détenir une chose.
action de désunir, parler d’une famille, d’un parti, etc. ; ou résultat de cette action.
Qui est en état de détention, qui est prisonnier.
personne en détention, emprisonnée.
action de s’écarter du chemin direct.
séparer ce qui unir.
chimie Qui possède des propriétés nettoyantes vis-à-vis d’une surface solide souillée.
substance détergente.
religion Celui qui desservir une cure, une chapelle, etc.
Action de détourner.
débarrasser une table des plats, assiettes, etc.
éloigner dans une autre direction.
action par laquelle une chose détériorer ou résultat de cette action.
Action de se détacher ou état de celui qui s’est détaché d’une passion, d’un sentiment, de tout ce qui peut captiver trop l’esprit ou le cœur.
mettre en mauvais état.
Qui déterminer, qui sert à déterminer.
algèbre Quantité scalaire associée à une famille de vecteurs, à une matrice ou à un opérateur linéaire, dont la nullité indique que l’opérateur n’est pas inversible.
chacun des parties qui concourent à la composition et à la formation d’un ensemble.
peinture couleur délayer avec de l’eau et de la colle et dont on se sert pour peindre.
action de déterminer, de délimiter avec précision, de caractériser sans ambiguïté, clairement.
Qui fixer avec précision.
dessin Celui dont la profession est de dessiner toute sorte de dessins : plan, BD, …
Fixer les limites de, délimiter précisément.
Homme qui fait profession de prédire les évènements qui arriveront et de découvrir les choses cacher.
architecture vieilli face antérieure, on dit plutôt aujourd’hui la façade.
par ext trouver le mot, la solution, en parlant d'une énigme, d'un logogriphe, d'une charade
vouer, livrer sans réserve.
angoisse causer par un malheur imminent.
femme pratiquant la divination.
Qui dévaster.
Celui qui dévaster.
détourner de la voie, du chemin, de la piste, de la trace.
question à deviner par manière de jeu.
au singulier dommage, préjudice, désavantage.
action de dévaster ou résultat de cette action.
biologie débris de matières organiques ou amas de ces débris.
ruiner ; ravager ; piller ; détruire ; faire périr.
toponymie passage naturel par lequel deux mers communiquer.
mauvais chance persistante, surtout au jeu.
figure accompagner d’une phrase exprimer d’une manière allégorique et bref quelque pensée, quelque sentiment.
action de développer, de se développer ou résultat de cette action, au propre et au figuré.
dégager une chose de ce qui l’envelopper.
déposséder de la puissance souveraine.
dégager une chose des vis qui servaient à la retenir, à la fixer.
Action de dévoyer.
Celui qui détrousser les passants.
action de dévoiler.
médecine Qui tient du diabète.
Personne affecter du diabète.
découvrir ce qui était couvert d’un voile.
Faire qu’une porte, une clôture, etc., ne soit plus verrouiller.
affliction, douleur qu’on éprouver lors du décès de quelqu’un.
Qui n’est pas d’aplomb.
inclinaison de ce qui pencher d’un côté.
Avoir à payer une somme d’argent, à rendre ou à donner quelque chose que ce soit.
Ce à quoi on est obliger par la raison, par la morale, par la loi, par sa condition, par la bienséance, etc.
Petit diable.
vieilli du côté de.
Qui est relatif au diable, qui venir du diable, qui ressemble au diable.
Faire couler de l’eau d’un lieu dans un autre.
droit transféré#fr d’une personne à une autre, qui échoir à quelqu’un.
déchéance#fr.
orifice par où écouler le trop-plein d’une conduite ou d’un réservoir d’eau.
aller de haut en bas.
action de dévier ou résultat de cette action.
Le second des ordres sacrés, ou l’office de diacre, de l'Église catholique romaine.
dépouiller quelqu’un de son argent, de ses effets, etc.
droit transfert, transmission d’un bien, d’une succession, d’un avantage, etc., qui se fait d’une personne à une autre en vertu d’un droit dévolu.
Qui dévorer.
compagnon#fr du devoir. note souvent en jeu de mot avec ''dévorer''.
term instrument dont on se sert pour dévider des fils de lin, de coton.
manger avec voracité et rapidité (le sujet désigne un animal carnassier).
Se détourner ; être détourné de sa direction.
Celui qui, dans l’Église catholique romaine, est promouvoir au second des ordres sacrés.
Celui, celle qui dévorer, généralement au sens figuré.
term Qui dévore (généralement au sens figuré).
précéder quelqu’un gagner le devant, arriver avant lui.
attachement aux pratiques religieux.
manière de dire, de prononcer un discours, des vers, etc.
bijouterie Sorte de bandeau qui était la marque de la royauté chez les Anciens et dont les rois et les reines se ceignaient le front.
relatif à la différence.
mécanique Dispositif d’engrenages qui accorde toujours le plus de couple à la roue moteur#fr-nom qui tourne le plus vite (à l’extérieur du virage).
médecine Partie de la médecine qui a pour objet la distinction des maladies.
physique Qui laisser passer à travers soi les rayons lumineux.
médecine Qui sert à établir le diagnostic d’une maladie.
variante de.
instructif ; explicatif ; pédagogique.
étude des questions posées par l’enseignement et l’acquisition des connaissances dans les différentes disciplines scolaires.
médecine reconnaitre une maladie par ses symptômes.
géom Qui va d’un angle d’une figure rectiligne à l’angle opposé.
Ce qui rendre une chose difficile.
botanique Qui est formé de deux parties plus ou moins arrondir et accoupler.
chimie Nom donné par nom w pc à un mélange de praséodyme et de néodyme, mélange qu’il avait pris pour un corps simple. Symbole '''Di'''.
didactique tracé géométrique sommaire de la forme essentielle ou générale d’un objet.
Qui contrefaire, qui n’a pas la figure, la forme ou les proportions qu’il devoir avoir.
médecine maladie caractériser par des évacuations de selles, liquides et fréquentes, et qui est ordinairement due à l’inflammation de l’intestin.
linguistique Relatif au dialecte, au parler régional.
Qui se répandre dans tous les sens. particulier physique Qui est renvoyé par réflexion irrégulière.
médecine Qui a rapport au régime de la diète.
étude de l’hygiène et de la thérapeutique alimentaire.
converser ou discuter avec une autre personne.
chimie épuration de liquides via un procédé se fondant sur l’osmose des corps que l’on vouloir séparer.
état de ce qui est coupé en deux.
désuet ordonner méthodiquement un sujet.
action de diffamer ou résultat de cette action.
figuré facile.
recueil des décisions des plus fameux jurisconsultes romains, composé par ordre de l’empereur Justinien, qui leur donner force de loi.
Qui est de nature à diffamer.
antiq magistrat#fr unique et souverain qu’on nommait extraordinairement à Rome, du temps de la République, en certaines circonstances critiques, et au maximum pour six mois.
anatomie Qui sert à la digestion.
médecine médicament aidant à la digestion.
Qui a rapport à la dictature.
géométrie ligne droite qui va d’un point de la circonférence d’un cercle (ou d’une sphère) à un autre point en passant par le centre. Le diamètre représente deux fois le rayon.
dignité, pouvoir du dictateur.
distinguer par telle ou telle différence.
plantes plante de la famille des Scrophulariacées, dont la fleur en longs épis pourpres ressemble quelque peu à un doigt de gant.
vieilli familier interjection, qui est tantôt une sorte d’imprécation, tantôt un signe d’étonnement, d’admiration.
vieilli familier diabolique, mauvais.
désuet différence entre le prix demandé et le prix offert, dans une transaction commerciale.
tableau composé de deux panneaux qui se rabattre l’un sur l’autre.
religion Qui appartenir à un diocèse.
religion Celui, celle qui faire partie d’un diocèse.
didactique étendre d’eau ou d’un solvant adapté, un liquide quelconque.
selon ce qu’on mériter.
gravité noble qui inspirer la considération, commande le respect, les égards.
Action de diluer ; résultat de cette action.
Qui a rapport aux inondations.
vieilli tableau que les spectateurs, placés dans l’obscurité, voient à travers une espèce de corridor noir, tandis que le tableau lui-même est éclairé par le comble, ou par-derrière, au moyen de grands châssis vitrésRR.
histoire religion portion des grains, des vins, des fruits, etc., qui se payer à l’église, ou au seigneur du lieu, et qui en était ordinairement le dixième.
dépenser avec excès et avec désordre.
ébauche-déf
pouvoir collectif investir d’une autorité public.
Qui appartenir ou qui se rapporter à un directoire, à un directeur.
aéro ballon pouvant diriger.
Qui peut être diriger.
Qui dilate.
chirurgie corps qui sert à dilater ou à tenir libres et béantes certaines ouvertures naturelles, accidentelles ou artificielles.
grammaire Qui marque une diminution de l’idée exprimer par le radical.
grammaire Terme diminutif. Mot qui a une signification plus faible ou plus adoucie que celui dont il est formé par l’addition d’une certaine terminaison. Par exemple, ''fillette'', ''femmelette'' et ''amourette'' sont des diminutifs des mots ''fille'', ''femme'' et ''amour'' dérivés par la suffixation.
maladie maladie infectieux et contagieux caractérisée par la formation de fausses membranes dans la gorge.
Celui qui dirige une entreprise.
Qui diriger, qui détenir le pouvoir.
Action de diminuer, fait de devenir moindre.
action de dilater ou de se dilater.
rendre plus large, plus ample.
fonctionnaire qui est de la carrière diplomatique.
habile, plein de tact.
faculté de l’esprit qui servir à distinguer les choses, à séparer les questions, à en juger sainement, à apprécier la valeur intellectuelle et morale des gens.
arts fabricant ou marchand de dinanderie.
Sorte d’argument qui contenir deux ou plusieurs propositions différentes ou contraires, dont on laisser le choix à l’adversaire, pour le convaincre également, quelle que être celle qu’il adopter.
relatif au dîner.
Qui obtenir un diplôme.
Personne qui obtenir un diplôme.
Qui concerner la discipline.
vieilli soldat qui faire partie des compagnies de discipline.
caractère ou manière d’être de celui qui est dilettante, qui n’est pas professionnel.
gros oiseau de basse-cour, de la famille des gallinacés et dont la queue est assez analogue à celle du paon, de nom scientifique ''Meleagris gallopavo''.
charte, titre, acte émaner de princes ou de seigneurs, et relatif à des privilèges, à des fondations, etc.
Petit dindon ou petite dinde.
habituer à la discipline.
Qui ne se répéter pas d’une façon continue ou régulier.
vieilli interrompre pour un temps une action ou un ouvrage.
Variante, dans l'orthographe traditionnelle, de '''dinette''' ortho1990.
défaut ou absence de continuité.
cacher ses sentiments, ses desseins ou, par une conduite réservée, artificieux, ne pas les laisser apercevoir.
perte, privation des bonnes grâces d’une personne puissante, d’une autorité.
défaut de proportion entre différentes choses ou entre les parties d’une même chose.
Qui est dépourvu de grâce.
Qui manquer de proportion.
détruire en disperser.
séparer des choses qui joindre.
dissentiment violent et durable entre deux ou plusieurs personnes qui les porter à l’inimitié, à la haine.
action de dissocier.
action de disjoindre, ou son résultat, au propre ou au figuré.
Être en discussion plus ou moins vif à propos d’opinions, d’intérêts.
séparer des éléments qui étaient associés.
déplacement d’une ou de plusieurs parties d’un tout.
parler#fr sur une matière avec quelque étendue.
Qui vivre dans la dissolution, dans la débauche.
linguistique actualisation de la langue ; suite de mots qu’on emploie concrètement pour exprimer sa pensée.
déplacer violemment une ou plusieurs parties d’un tout.
Qui n’est pas courtois, pas aimable, pas très poli, pas très respectueux...
état d’un corps primitivement solide dont les parties se séparer les unes des autres.
Qui a la vertu de dissoudre.
chose qui a la vertu de dissoudre.
Qui présenter un défaut de conformité d’un effet désagréable.
vieilli défaut de conformité, ou effet, ordinairement désagréable, qui en résulter.
action de disséquer ou état d’un corps disséqué.
diminution du crédit dont jouir une personne ou une chose.
musique faux accord, relation d’un son à un autre avec lequel il n’est pas consonant.
manque de parité.?
Faire tomber en discrédit ; faire porter le discrédit sur.
Qui est réservé, retenu dans ses paroles et dans ses actions.
action de disparaître ; résultat de cette action.
botanique Dispersion des diaspores.
Qui exiger beaucoup de dépenses.
décomposer un organisme par la séparation de ses parties.
établissement médical où l’on donner des soins et des remèdes aux indigents.
réserve, retenue, dans les actions et dans les paroles.
détourner de l’exécution d’un dessein ou d’une résolution prendre.
littéraire dissentiment violent, mais passager, d’opinions, de sentiments, d’intérêts entre deux ou plusieurs personnes.
Celui, celle qui dispenser, qui distribuer.
droit Dont le pouvoir de décider est laissé à la discrétion, au jugement, au choix, à la préférence, à la volonté de quelqu'un.
chir diviser les différentes parties d’un cadavre, ou quelque partie seulement, soit pour en étudier ou en démontrer la structure, soit pour connaître les causes et le siège d’une maladie.
exempter de la règle ordinaire, par faveur spéciale, ou simplement exempter de quelque chose.
justifier quelqu'un d’une faute imputer.
rhéto développement le plus souvent écrire dans lequel on examiner en détail une matière, une question, un ouvrage de l’esprit.
répandre, jeter çà et là.
Faire un développement le plus souvent oral sur une matière, une question, un ouvrage de l’esprit.
action de disperser, de se disperser ou résultat de cette action.
action ou état de ceux qui s’éloigner de la doctrine ou de l’opinion majoritairement admise, surtout en matière religieux et politique.
état d’une personne qui est disponible ; qualité d’une personne qui savoir se rendre disponible.
dépasser d’un intervalle plus ou moins grand.
Qui peut se discuter, qui est susceptible d’être discuté.
personne qui se démarquer d'une doctrine religieuse ou d'un dogme.
Que l’on a à sa disposition, dont on peut disposer.
Qui a toutes les dispositions vouloir pour agir.
élargir ou allonger par la tension.
Qui dissimuler.
Celui qui dissimuler.
droit Celui, celle qui fait une disposition en faveur de quelqu’un par testament, par donation.
élargissement ou allongement d’un corps élastique.
action de dissimuler.
arranger, mettre dans l’ordre le plus convenable.
Qui ne laisser pas apercevoir ses sentiments, ses desseins.
droit partie d’une loi, d’un édit, d’un jugement, d’une ordonnance, d’un décret, d’un arrêté, d’un arrêt, etc., qui en contenir la décision et les dispositions pratiques, par opposition au préambule, aux motifs, etc.
Personne qui dire. note dans cette acception, ne se rencontre que dans un certain nombre de locutions toutes faites :
chimie physique pharmacie Action de distiller, opération par laquelle on sépare par la chaleur des substances composées pour en recueillir les parties volatiles.
qualité de celui, de celle ou de ceux, qui sont dociles.
médecine Qui fait uriner.
Substance qui provoque et augmente l’excrétion urinaire.
usines Lieu où l’on fabrique et où l’on vend des produits obtenus par la distillation.
au singulier religion essence divine ; nature divine.
vaste bassin entourer de quais, dans lequel entrer les vaisseaux pour déposer leurs cargaisons ou opérer leur chargement.
musique cantatrice de grand talent.
errance d’un animal sur la voie publique ou sur des propriétés privées.
arithmétique nombre par lequel on diviser un autre nombre.
divisif#fr, de division.
errer.
Qui posséder une grande science, une grande érudition, principalement littéraire ou historique.
Qui distinguer.
D’une manière docte.
Personne promouvoire dans une université au grade le plus élever de quelque faculté.
Le fait de diverger.
Action d’énoncer une distinction dans une argumentation, ou résultat de cette action.
Qui appartenir à une division.
militaire familier term général de division
grade de docteur.
vieilli femme médecin.
prononcer, demander, obtenir la dissolution d'un mariage.
déformation par une torsion.
action de divulguer ou état d’une chose divulguée.
rendre divers.
détourner de quelque application.
rendre public ce qui n’était pas savoir ; dévoiler un secret.
Qui n’a pas d’attention à ce qu’il dire ou à ce qu’il faire, qui n’est pas à ce qu’on lui dit.
Personne de nature distraite.
état de ce qui est divers.
Qui a le caractère d’un document ; qui contenir des documents.
émission de radio ou de télévision qui a le caractère d’un document.
Ensemble de documents recueillis sur une question.
Qui divertir ; qui amuser.
appuyer de documents.
Ce qui composer de dix parties.
vieux détournement à son profit.
mathématiques nombre à diviser selon la règle de division.
Action de dodeliner.
démon, entité malfaisante des contes moyen-orientaux.
antiquité term poésie poème lyrique en l’honneur de Dionysos&lt;ref&gt;[http://www.cnrtl.fr/definition/dithyrambe CNRTL-Dithyrambe]&lt;/ref&gt;.
Se balancer doucement.
enfantin S'emploie pour demander à un enfant de dormir.
dégât matériel ou préjudice moral.
Utilisé pour déplorer quelque chose.
revêtir un objet d’une mince pellicule d’or.
Qui causer du dommage.
Celui dont le métier est de dorer.
vêtements militaire veste retenue sur les épaules par un cordon seulement, puis ajustée à la taille et pourvue de brandebourgs que portaient certains corps de cavalerie et d’artillerie, en particulier, les hussards.
architecture Relatif à l'ordre architectural grécolatin caractérisé notamment par des colonnes à chapiteau à échine plate (nue, sans décors), dont le fût est orné de vingt cannelures et sans base.
architecture L’un des cinq ordres d’architecture antique.
réduire sous son obéissance un animal sauvage.
religion Qui appartenir au dogme ; qui concerner le dogme.
Qui dormir.
menu châssis fixe et immobile auquel tient et dans lequel vient s’emboîter une porte ou le châssis mobile d’une croisée.
Personne qui dompter.
géologie Roche sédimentaire carbonatée composée d’au moins 50% de dolomite.
Qui aime dormir.
philosophie caractère des doctrines philosophiques qui affirmer certains principes, certaines vérités.
anatomie Qui appartenir au dos.
anatomie Un des muscles dorsaux.''
Qui est du domaine de l’État.
Grande salle où l’on coucher, garnir de plusieurs lits et qui se trouver dans les communautés religieux, les maison d’éducation ou dans certains hospices.
architecture ouvrage en forme de coupe renverser, qui surmonter un grand édifice.
couche d’or fort mince appliquer sur la superficie de quelque ouvrage.
Celui qui donner quelque chose, donneur.
rare Qui donne quelque chose.
action de domestiquer.
zootechnie Autrefois, initialement un grand chien puissant.
marquer la conclusion d’un raisonnement.
Qui est de la maison, qui appartenir à la maison.
personnel d'intérieur assurant le service et les travaux ménagers.
familier femme ou fille qui a beaucoup d’embonpoint.
musique méthode, manière de doigter.
Qui pouvoir doser.
familier Qui aimer à donner. — note On l’emploie surtout avec la négation.
didactique régler la quantité et la proportion des ingrédients qui entrer dans une composition médicinale.
établir, fixer dans un endroit comme domicile. En parlant des personnes ou des animaux, il ne s’emploie guère que pronominalement ou au participe passé.
Celui qui donner.
rare état de souffrance qui rend dolent.
musique note qui fait la quinte au-dessus de la note tonique ou fondamentale.
France familier term femme ou jeune fille.
juri Qui a rapport à la dot, à la partie de la communauté de biens qui en est issue.
Celui, celle qui dominer, qui s’arroger une grande autorité, qui exercer un grand empire.
Qui domine.
action de doter un établissement d’utilité publique, un corps, etc.
poissons poisson osseux marin, sparidé aux écailles dorées.
action de dominer par la puissance ou l’autorité. — note ''Il se dit tant au propre qu’au figuré.''
pourvoir d’une dot les jeunes filles qui se marient ou entrer en religion.
commander souverainement, avoir une puissance absolue.
droit histoire Ce que le mari donnait à sa femme en faveur du mariage qu’il contracter et pour qu’elle en jouir en cas de survivance.
religieux de l’ordre des ''Frères prêcheurs'' fondé par saint Dominique au pce siècle.
administration chargée de percevoir à la frontière les droits imposer sur l’entrée et la sortie des marchandises et de veiller à ce que les importations ou les exportations prohiber n’avoir pas lieu.
religion dignité de doyen dans une église.
arroser au moyen d’une douche.
auteur de pièces de théâtre.
science de la composition dramatique.
marine revêtement de feuilles de cuivre, ou de planches, qu’on appliquer aux navires destiner à des voyages de long cours.
Action de draguer ou résultat de cette action.
vexillologie pièce d’étoffe qu’on attacher à une espèce de lance, de manière qu’elle pouvoir se déployer et flotter au vent, et qui sert à donner un signal, à indiquer un point de ralliement, à distinguer la nation ou le groupement d’individus qui l’arborer.
couvrir de drap, ou plus généralement de draperies tendues en signe de deuil.
reliure Relié avec.
bijouterie soudure sur un métal commun d’une mince couche d’or, d’argent ou d’un autre métal précieux.
manufacture ou commerce de drap.
Qui est moelleux.
Personne douillette.
Relatif à la production ou au commerce des draps
marchand ou fabricant de drap.
médecine Se dit de remèdes très énergiques, spécialement de certains purgatifs.
désuet Remède très énergique.
Rendre double ; mettre le double ; augmenter d’une fois autant ; multiplier par deux.
impression de souffrance, état pénible produire par un mal physique.
Chose constituée de deux éléments.
musique Un des jeux de l’orgue, qui sonner deux octaves au-dessus du diapason normal, et dont les tuyaux sont généralement en étain.
Qui causer de la douleur ou qui marquer de la douleur.
incertitude sur l’existence ou la vérité d’une chose, sur la vérité ou la fausseté d’une idée.
action de dresser.
Celui qui dresser des animal.
étoffe ou toute autre matière dont une autre doubler.
curer avec la drague ou un bateau dragueur.
meubles Sorte d’étagère sur laquelle on ranger ou l’on faire sécher des porcelaines, de la vaisselle, de l’argenterie.RR
Dont on peut douter.
familier personnage dont on doute des choix, des comportements futurs.
Qui porter une drague ; qui effectue un dragage.
vieux chiffons de toile qui servent à faire du papier.
agri action de drainer.
Qui est d’une douceur fade et affectée, parler des personnes.
agri débarrasser un terrain de l’excès d’humidité au moyen de drains ou de canaux de drainage.
Qui est d’un caractère fort doux.
Personne au caractère très doux.
Douze ou à peu près douze.
Relatif au lien.
qualité de ce qui est doux ; la chose même qui a cette qualité. — note S’emploie au propre et au figuré.
rendre dramatique, présenter les choses avec un tour mélodramatique, en parlant ou en écrire.
Celui, celle qui est le plus ancien suivant l’ordre de réception dans un corps, dans une compagnie.
géographie Relatif à Doye, commune française située dans le département du Jura.
vieux étoffe de drap grossier de serge de laine ou de laine et de fil.
localités commune française, située dans le département du Morbihan.
Ensemble des plumes courtes, molles et frisées, qui poussernt en premier sur le corps des oiseaux et est particulièrement fournie chez les cygnes et les oies.
marchand qui tenir une droguerie.
caractère ou état de ce qui est double.
Qui garnir de duvet.
Qui sert à exprimer le doute.
Celui, celle qui tromper, ou qui est facile à tromper.
Qui se laisse avoir facilement. cf
Qui a beaucoup de duvet, parler des oiseaux et des fruits.
Prendre pour dupe, tromper.
action de duper ou état de celui qui est dupé.
Qui se servir mieux de la main droite que de la main gauche.
term : personne #fr-adj.
Qui change au cours du temps.
(''Adjectif employé adverbialement'') De manière dynamique.
disposition à se conduire, à se comporter toujours conformément aux règles du devoir, ou le fait de se comporter ainsi.
philosophie doctrine qui attribuer le mouvement de la matière à des forces immanentes et non à une action extérieure et mécanique.
double d’une dépêche, d’un brevet, d’une quittance, d’un chèque, d’un acte quelconque.
Où il y a de la drôlerie.
monnaies Ancienne pièce de monnaie d’or ou d’argent, émise par un duché, dont la valeur variait suivant les différents pays.
musique Dans le plain-chant, action de doubler la note pénultième.
rare État de ce qui est double.
Le pronom relatif remplace le nom et établit le lien avec la proposition relative.
De quelle personne ou de quelle chose, parmi un ensemble de personnes ou de choses.
descendance, succession des souverains d’une même famille qui ont régner dans un pays.
familier parole ou action drôle.
titres femme d’un duc.
Qui est de nature ou qui est fait de manière à durer longtemps.
Relatif à une dynastie.
tout au long de.
Tout au long de.
rendre dur.
médecine inflammation de la muqueuse de l'intestin qui entraîne des troubles digestifs aigus, souvent douloureux, caractérisée par l'évacuation de selles petites et liquides, souvent sanguinolentes.
action de se durcir ou état de ce qui est durci.
antiq religieux Nom des membres masculins de la classe sacerdotale des Celtes de l’Antiquité.
D’une manière dure.
continuer d’être, se prolonger.
femme inspirer une passion romanesque sur laquelle on plaisante, par allusion à la dame des pensées de Don Quichotte.
étonner fortement, surprendre.
mythologie nymphe protecteur des arbres et des bois.
état de celui qui ébahir.
Indique la cause, l’agent déclencheur, responsable ou déterminant.
Ce qui est devoir.
Qui a rapport à l’Église, au clergé.
membre du clergé.
dépouiller les écailles d’un poisson, d’un reptile, etc.
personne qui ouvrir des huîtres pour les vendre.
Qui ébouriffer.
familier Qui est étonner, au point d’en être interdit vivement, qui est surprendre.
arboriculture action d’ébrancher.
vieilli échafaudage assemblage de pièces de bois, qui forme une sorte d'estrade sur laquelle les ouvriers monter pour travailler dans les parties élever ou difficiles d'accès d’une construction.
arboriculture dépouiller un arbre d’une partie de ses branches.
échafaudage action d’établir des échafauds pour bâtir, pour peindre ou pour faire tout autre travail.
action d’ébranler ou mouvement de ce qui est ébranlé, de ce qui s’ébranle.
outil de sculpteur qui sert à ébaucher des œuvres dans des matériaux souples (terre glaise, cire).
dresser des échafaudages, parler de la construction ou de la décoration des bâtiments.
amener par des secousses une chose à ne plus être dans sa position habituelle.
bâton d’un mètre ou deux de long, voire plus, que l’on ficher en terre pour soutenir un cep de vigne, une tige de houblon ou un arbuste.
familier ouvrir tout grands les yeux, en signe d’attention ou d’étonnement.
jeu de cartes qui se jouer à deux et où l’on peut écarter tout ou partie des cartes.
Se trouvant à l'écart.
botanique type de la famille des ébénacées, arbre qui fournit l’ébène noire.
phyton plante potagère voisine de l’oignon et de l’ail, dont le bulbe est un condiment à la saveur moins forte que ce dernier.
action d’écarteler.
rare ouvrier qui travaille en ébène et autres bois précieux pour en faire des meubles ou qui fait des ouvrages d’ébénisterie et de marqueterie.
fonctionnement anormal du cerveau provoqué par la consommation d’alcool.
arts Art de travailler l’ébène.
frapper la vue par un éclat très vif que les yeux ne peuvent soutenir.
couture coupure#fr en forme de demi-cercle, de V ou de croissant.
action d’écarter, de s’écarter, ou résultat de cette action.
Qui éblouir, au propre et au figuré.
état de la vue troubler par trop de lumière, par un éclat trop vif.
divulguer, rendre public.
rendre borgne.
tauromachie Dans une course de taureaux, de vaches sauvages, personne qui s’écarte pour éviter l’attaque de l’animal.
mouvement d’un liquide qui bouillir sur le feu.
arts Ce qui désigne la force, la dimension des pièces de bois qui servent aux constructions.
chute d’une chose qui s’ébouler ou état d’une chose éboulée.
action d’échantillonner.
désagréger et faire tomber en ruine.
commerce détacher d’une pièce d’étoffe un morceau qui sert aux vendeurs à indiquer aux clients la couleur, le tissu, etc., de cette pièce.
amas de matières ébouler.
Qui couvrir d’écailles.
subterfuge, moyen habile pour se tirer d’embarras.
action imprudente par laquelle on s’écarter de son devoir.
Action de s’échapper.
répartir#fr à lien régulier.
Se sauver des mains de quelqu’un, d’une prison, de quelque péril, etc.
action d’éclabousser; résultat de cette action.
piquant de chardon ou petit éclat piquant de matériau rigide.
Action d’éclore pour un animal ovipare.
couvrir quelqu’un ou quelque chose d’une boue qu’on faire jaillir.
boue qui rejaillir sur quelqu’un ou sur quelque chose.
clôture en forme de bassin, faite de terre, de pierre, de bois ou de toute autre matière dans un port, sur une rivière, sur un canal, etc., ayant une ou plusieurs portes qui se lever et se baisser ou qui s’ouvrent et se fermer, pour retenir et pour laisser passer l’eau.
assemblage de fils de chanvre, de soie, de laine, de coton replier en plusieurs tours, afin qu’ils ne se mêler pas.
Faire passer un bateau par une écluse.
large bande d’étoffe, que l’on porter autrefois de la droite à la gauche en forme de baudrier et qu’on porta encore en forme de ceinture.
Action d’éclairer ; distribution de la lumière naturelle ou artificielle.
Qui a les cheveux épars et en désordre.
relatif à une écluse.
Celui qui charger de manœuvrer une écluse.
Qui a la propriété d’éclairer.
Qui écœurer, au sens propre et au sens figuré.
Québec familier enfoiré, salaud.
Long bâton avec une espèce d’étrier attacher, ou un fourchon du bois même, dans lequel on met les pieds, soit pour paraître plus grand, soit pour marcher dans les terrains sablonneux ou marécageux, ou parmi les hautes herbes.
Fait d’être écœuré.
rendre clair, rendre plus clair.
Faire défaillir le cœur, dégoûter, en parlant des boissons, des aliments fades ou trop sucrer.
Sorte de pâtisserie très léger, faite de pâte échauder et qui se donne surtout comme nourriture aux oiseaux.
action de rendre moins serrer, moins épais.
soldat qui éclaire les autres, qu’on envoyer devant pour observer la situation et la configuration des lieux afin de rapporter des informations utiles à ceux qui sont restés en arrière.
cuisine morceau du dos d’un cochon.
action d’échauffer ou de s’échauffer ; résultat de cette action.
vieilli élève des universités ; étudiant.
vieilli rendre chaud, réchauffer.
partie détacher brusquement d’un corps qui éclater.
tableau sur lequel on jouer aux échecs et qui diviser en plusieurs carrés ou cases de deux couleurs.
entreprise mal concerter, malheureux contre des ennemis privés ou publics.
Qui a de l’éclat.
charge d’économe.
répétition du son lorsqu’il frapper contre un corps qui le renvoyer plus ou moins distinctement.
action d’éclater, en parlant de ce qui se briser par éclat.
Qualifie une personne qui éviter de dépenser de l’argent inutilement.
Personne qui tenir un économat, qui gérer les revenus et les achats matériels d’un établissement.
Être dévolu par le sort ou survenir par cas fortuit.
intransitif exploser; se rompre, se briser projeter des fragments.
finance commerce terme où échoir le paiement d’une chose devoir.
épargne dans la dépense.
échecs attaque sur le roi, au lien, de sorte qu’il est obliger de se retirer ou de se couvrir.
échecs coup par lequel, au lien, on met le roi en péril.
échecs menacer de perdre son roi au prochain coup.
philosophie éclectique.
Qui diminuer les frais ou la dépense.
Petite échelle.
astronomie disparition totale ou partielle du soleil causer par le passage de la lune devant lui. Se dit aussi de la disparition du satellite d’une planète, et en particulier de la lune, par suite de son entrée dans l’ombre projeter de sa planète.
marine action de faire échouer une embarcation ou résultat de cette action, dans les deux cas de manière volontaire. On pratique par exemple l’échouage sur une plage de sable pour caréner.
cacher en tout ou en partie, en parlant d’un astre.
chacun des traverses de bois ou de fer qui servent de degrés dans une échelle.
dépenser avec ménagement, avec le souci d’épargner.
donner sur le sable, sur un écueil et y stationner plus ou moins longtemps, parler d’une embarcation voire d’un cétacé ou de gros poissons.
Action d’échelonner ou de s’échelonner.
Personne qui s’occuper spécialement d’économie politique.
marine pelle#fr de bois creux qui sert à vider l’eau qui entre dans un bateau.
vider un bateau avec une écope.
ustensile de cuisine fait en forme de grande cuiller plate, percée de plusieurs petits trous ou de longues fentes et qui sert à écumer ou à égoutter.
foresterie dégarnir de l’écorce.
vieilli dépouiller un animal de sa peau.
dont le poids est tel qu’il peut écraser.
lieu où l’on écorcher les bêtes.
bâtiment destiner à loger des chevaux, des mulets, etc.
hérald écu d’armoiries ; blason.
Celui qui écorcher les bêtes pour la boucherie.
inscrire sur le registre d’écrou.
jardinage action d’écussonner.
aplatir, briser quelque chose par un grand poids, par une forte compression, par un coup violent.
élevage dégarnir un animal de ses cornes.
action de s’écrouler.
histoire gentilhomme qui suivait et accompagnait un chevalier, qui portait son écu et l’aidait à prendre ses armes et armure, et à se désarmer.
dégager le lait de sa crème.
tomber s’affaisser.
dégarnir de la crête.
religion paradis terrestre#fr, dépeint dans la Bible comme la demeure du premier couple humain.
armes bouclier que portaient autrefois les chevaliers.
action de s’écouler.
marine rocher, banc de sable, de coquillages, de corail, que l’on rencontre dans la mer à la surface ou près de la surface des eaux, et contre lequel les navires courent le risque de se briser ou de s’échouer.
liquider#fr.
droit prescrire par un édit ou par une loi.
récipient creux en métal, en bois ou en argile, qui sert à mettre du bouillon, du potage, de la nourriture.
vieilli couper trop court.
Petit coffret ou étui où l’on met des bagues, des pierreries et des objets précieux.
Qui écouter.
Personne qui écoute.
Qui édifier ; qui porter à la vertu, à la piété par l’exemple ou par le discours.
Dans un couvent qualifie un religieuse qui accompagne, une autre religieuse au parloir.
recouvert de signes graphiques, se dit spécialement d’un papier, d’un parchemin, etc., sur lequel on a écrire ; ''antonymes'' : blanc, vierge.
Ce qui est écrit sur du papier, sur du parchemin.
inscription en grosses lettres, qu’on met sur un papier, sur du bois, sur de la toile, pour appeler l’attention du public.
action de construire. Il ne se dit guère au propre qu’en parlant des temples.
Qui se couvrir, qui couvrir d’écume.
Faire attention, prêter l’oreille pour entendre.
Petit meuble qui contenir ou renfermer les choses nécessaires pour écrire : encre, papier, plume, canif, etc.
bâtiment surtout en parlant des églises, des temples, des palais et autres grands bâtiments.
construire, en parlant des églises, des palais et de très grands bâtiments.
Se couvrir d’écume.
antiq magistrat romain qui avait inspection sur les édifices publics, sur les jeux, etc.
disperser.
mettre à effet ou à exécution.
antiquité ordonnance d’un magistrat, d’un empereur.
Qui est semblable, soit en nature, soit en quantité, soit en qualité.
celui ou celle qui est de même rang, de même nature, de même qualité qu’un autre.
médecine vieilli Substances organiques altérées, tenues en suspension dans l’air, principalement aux endroits marécageux, et donnant particulièrement lieu à des fièvres intermittentes, rémittentes et continues.
action d’effondrer ou de s’effondrer ou état d’une chose effondrée.
bouillonnement accompagner du dégagement d’un gaz, produire par le contact ou le mélange de deux substances et qui a les apparences de l’ébullition.
Rendre égal.
vieilli agri remuer, fouiller des terres profondément, en y mêler de l’engrais.
impression, publication et diffusion d’une œuvre artistique (livre, musique, objet d’art, etc). soit qu’elle paraître pour la premier fois, soit qu’elle ait déjà été imprimer ; ou les séries successif des exemplaires qu’on imprime pour cette publication.
Ce qui produire par quelque cause.
Action de détacher une certaine quantité de feuilles d’un arbre pour permettre aux fruits de recevoir plus de lumière et de chaleur.
rendre égal, parler des choses.
Employer toute sa force à faire quelque chose ; ne pas assez ménager ses forces en faisant quelque chose.
Relatif à un principe d’égalité entre les parties d’un ensemble.
politique Celui, celle qui pousser jusqu’à l’extrême le principe de l’égalité.
Celui qui s’occuper d’éducation.
dépouiller de ses feuilles.
Qui concerner l’éducation.
bris de clôture, de meuble, de serrure que fait un voleur pour dérober.
Qui produire son effet.
vieilli efficacité, parler des choses religieux. usage Son emploi est devenu très rare.
Action d’élever, de former un enfant, un jeune homme, une jeune fille, de développer ses facultés intellectuelles et morales ; résultat de cette action.
rapace nocturne du genre ''Tyto''.
pharmacie adoucir un médicament en y ajouter du sucre ou quelque sirop.
term action de s’égarer.
Former par l’éducation, instruire.
mettre hors du droit chemin.
rendre gai.
remplir de frayeur.
Qui peut être effacer.
femme qui est l’inspirateur d’un homme politique, d’un littérateur, etc.
philosophie Qui produit certain effet. Il n’est guère usité qu’au féminin et ne s’emploie plus que dans l’expression '''cause efficiente''' par opposition à '''cause finale'''.
hérald sans frein ni selle parler du cheval représenté sur un blason.
action d’effacer, de s’effacer.
figure, représentation d’une personne sous une forme quelconque.
Action de s'effriter.
vieilli agri user, épuiser une terre.
Qui est mince et long, étroit et allonger.
tissu défaire fil à fil pour former une sorte de frange.
rosier sauvage aux fruits oblongs, d’un rouge vif, renfermant des semences enveloppées de poils (cf).
Grande frayeur ; terreur ; épouvante.
fleurs fleur de l’églantier.
Qui effarer.
défaire fil à fil.
Qui n’a honte de rien.
personnage sans honte de rien.
état d’une personne effarer.
Faire de la bourre, mettre en charpie des tissus.
tendance à privilégier son intérêt propre aux dépens de celui du reste du monde en général, ou d'autrui en particulier.
Qui causer de l’effroi.
Qui ne penser qu'à soi, à ses intérêts.
Celui, celle qui mettre en pratique l’égoïsme.
raser, passer tout près, atteindre légèrement.
action de répandre un liquide, de se répandre, parler d’un liquide, ou résultat de cette action.
Action d’égorger.
branche de l’archéologie se préoccupant des antiquités égyptiennes.
choc létal, produit par une décharge électrique.
contrée imaginaire que l’on croire située dans l’Amérique du Sud et très riche en or et en pierres précieuses.
Se faire mal à la gorge à force de crier.
politique Celui, celle qui élit, qui a le droit de concourir à une élection. Se dit particulièrement des citoyens qui participer aux élections politiques.
conducteur métallique qui amène le courant électrique dans les liquides et dans les gaz raréfier.
archéologue spécialisé en égyptologie.
Qui est nommé par élection.
Qui génère de l’électricité.
term rare groupe électrogène.
action d’élire, choix faire par la voie des suffrages.
phénomène de décomposition accompagner le passage du courant électrique dans un liquide.
Qui est sans honte, sans pudeur.
chute et écoulement des eaux qui viennent de quelque endroit.
Relatif aux élections.
Ouvrier qui travailler dans les réseaux d’égouts.
Antiquité dignité d’électeur de l’ancien empire d’occident.
oiseaux anatidé#fr, aux formes massives, dont une espèce fournit l’édredon.
faire qu’une chose se débarrasser goutte à goutte du liquide qu’elle contenir.
Personne qui s’occuper d’électricité, de l’installation des câbles ou de leur maintenance.
planche, treillis, éclisse sur laquelle on met égoutter quelque chose.
didact action d’électrifier.
''Variante de'' égrenage#fr.
remplacer un mécanisme traditionnel par un mécanisme électrique.
action d’élaborer, de s’élaborer.
physique action d’électriser ou état de ce qui est électrisé.
didactique préparer un produit par un long travail.
écorcher légèrement la peau avec une griffe, les ongles, etc.
physique provoquer la formation de l’électricité positif et de l’électricité négatif.
Action d’égratigner ou résultat de cette action.
sylviculture action d’élaguer.
grâce des formes qui se manifester dans les productions de la nature et de l’art.
foresterie ébrancher jusqu’à une certaine hauteur ou éclaircir en coupant une partie des branches.
Qui a de l’élégance.
Celui, celle qui affecte l’élégance dans sa toilette et dans ses manières.
foresterie Celui qui faire métier d’élaguer.
dégarnir de ses grains une plante à épi, un fruit à grappe ou à gousse.
poésie genre de poésie dont le sujet est triste ou tendre.
Se lancer en avant avec impétuosité.
rendre plus large.
agri action d’élever les animaux domestiques.
action d’élargir, de s’élargir ou résultat de cette action.
propriété qu’ont tous les corps solides d’accepter une déformation temporaire et de reprendre leur forme dès que les causes de cette déformation cesser d’agir.
manière dont les sons sont exprimés.
mettre plus haut, porter plus haut, rendre plus haut.
dégagement spontané des corps volatils contenus dans certaines substances.
discours à la louange de quelqu’un ou de quelque chose.
élevage Celui qui élever des animal#fr.
Qui est rempli d’éloges.
mythologie génie de l’air, dans la mythologie scandinave.
libérer.
action par laquelle on éloigner, on s’éloigne ; ou résultat de cette action.
écarter une chose ou une personne d’une autre ; mettre, porter, ou envoyer loin de, parler des distances, comme du temps.
ensemble des conditions requérir pour pouvoir être élu.
action d’émarger.
action d’embaumer un corps mort.
Qui est dans les conditions requérir pour élire.
term Personne '''éligible'''.
écrire, signer en marge d’un compte, d’un inventaire, d’un état, etc.
introduire dans un cadavre des substances propres à empêcher qu’il ne se corrompre.
don de la parole, talent de bien dire, d’émouvoir, de persuader, art d’entraîner.
action d’éliminer ou résultat de cette action.
Qui a de l’éloquence, du talent à s’exprimer, en parlant d’une personne.
Qui sert à éliminer.
term partie ou épreuve qui sert à éliminer
Personne qui élire.
action d’emballer.
mettre dehors ; écarter ; ôter.
rendre clair ; expliquer.
action d’emballer.
transitif rendre plus beau.
choisir entre plusieurs personnes ou plusieurs choses.
mettre en balle des objets en vue du transport.
Action d’embellir ou résultat de cette action.
Personne dont le travail est d’emballer.
marine Espèce de cale, de jetée qui, du rivage, s’avance un peu dans la mer, et qu’on nomme aussi débarcadère, parce qu’elle sert au débarquement comme à l’embarquement.
éviter avec adresse par désir de se dérober.
marine bateau de petite taille.
pharmacie liqueur spiritueux qui résulter du mélange de certains sirops avec de l’alcool.
familier Qui embêter.
familier Ce qui embêter.
marine mouvement brusque de rotation imprimé à un navire, produire soit par une rafale de vent, soit par une lame, soit par un coup de barre.
familier action d’embêter ou résultat de cette action.
botanique Genre de plantes de la famille des Renonculacées, dont certaines espèces employer autrefois en médecine comme purgatif.
antiq Qui appartient à l’élysée, aux Champs Élysées.
familier
Action de s’embarquer, ou d’embarquer quelque chose.
mettre dans une barque, dans un navire, dans un vaisseau, parler des hommes, des armes, des vivres, des marchandises, etc.
Autre dénomination de l'emblavure.
Ce qui embarrasse ou résultat de l’action d’embarrasser.
soutenu Qui est très amaigrir.
Qui causer de l’embarras ; qui est incommode ou gênant.
grammaire Qui renfermer une ellipse.
sport simulateur-ergomètre elliptique.
matière fondante, composée de différents minéral, laquelle, vitrifier et plus ou moins opaque, peut recevoir différentes couleurs et être appliquer à l’aide du feu sur certains ouvrages d’or, d’argent, de cuivre, etc., pour les orner.
arrêter, gêner par un obstacle.
term Voir ''lien'' : du premier coup, au premier effort fait.
action d’émailler ou résultat de cette action.
marine cf.
recouvrir ou garnir d’émail.
Espèce de figure symbolique, qui est d’ordinaire accompagner de quelques paroles en forme de sentence.
Celui, celle qui travailler en émail.
arts rendre convexe, rendre bombé une plaque, par emboutissage.
biol anatomie science de l’embryon et du fœtus.
propre rouler un fil sur une bobine.
arts action d’emboutir.
Action d’émietter, de s’émietter, ou résultat de cette action.
biologie germe en train de se développer à la suite de la conception chez les vivipares. L’organisme est à ce stade depuis la première division de l’œuf ou zygote jusqu’au stade de fœtus, où les principaux organes sont formés, 12e semaine de grossesse chez l’humain.
réduire en miettes.
point de rencontre de deux ou de plusieurs chemins.
term Qui a rapport à l’embryon, qui est à l’état d’embryon.
Qui émigrer.
Celui, celle qui quitter ou quitter volontairement son pays d’origine pour séjourner dans un autre.
arts état, position d’une chose qui emboîter dans une autre, de deux choses qui s’emboîtent l’une dans l’autre.
term qu’au s}} entreprise secrète pour surprendre quelqu’un, pour lui nuire.
action d’émigrer ; fait d’être émigré.
Action d’embraser, résultat de cette action.
enchâsser une chose dans une autre.
guerre troupe de gens armer qui se cacher pour surprendre les ennemis.
quitter son pays pour aller s’établir dans un autre.
mettre en feu.
cuisine couper de la viande (ou d’autres choses) en tranches très minces.
médecine obstruction d’un vaisseau sanguin par un caillot formé dans un vaisseau plus grand, ou par une bulle de gaz.
bande d’étoffe ou cordelière qui servir à retenir un rideau.
état d’une personne un peu grasse.
action d’embrasser ou de s’embrasser.
lieu éminent ; monticule.
soutenu Qui s’élever au-dessus du niveau général, parler d’un terrain.
physique Le fait d’être émergent.
Qui émerger.
action d’engraisser les bestiaux.
méca action d’embrayer.
passer d’un milieu inférieur à un milieu supérieur.
Qui émet, qui conduit, qui apporte un message.
mettre les parties d’un mécanisme qui devoir mouvoir en communication avec le moteur.
didactique action d’émettre ou résultat de cette action.
Action d’embrigader.
mettre en magasin.
Qui, ayant exercer un emploi pendant un certain temps, le quitter pour jouir des honneurs et de la récompense dus à ses services.
mettre en broche ou à la broche.
Action d’émerveiller ou de s’émerveiller.
remplir, frapper d’une vif admiration, mêlée d’étonnement.
arts revêtement de plomb étamé que l’on mettre, dans un bâtiment, à une corniche ou aux parties extérieures en bois.
mise en bouteilles.
mettre en bouteilles.
Qui émet quelque chose.
''(Surtout au pluriel)'' pluie fine que former ou que projeter la vague déferler.
produire envoyer hors de soi.
tumulte séditieux, soulèvement dans la foule.
brouiller, en parlant de fils.
familier Celui, celle qui empêcher.
action d’emménager ou résultat de cette action.
Bien aiguisé, affilé.
Rendre pire, faire devenir de pire qualité, de pire condition, mettre en pire état.
mettre en ménage ; installer dans un logement.
titres chef souverain d’un État, dit empire.
familier exciter à la gaieté, mettre en bonne humeur.
philosophie système de philosophie dans lequel l’origine de nos connaissances est uniquement attribuer à l’expérience.
familier envelopper quelqu’un de fourrures, de vêtements, surtout au cou et à la tête, pour le tenir chaudement.
Qui émouvoir, qui faire naître de vif émotions.
espace de terrain considérer comme propre à y construire un bâtiment, à y tracer un jardin, à y exercer un commerce ou une industrie, etc.
engager dans des entraves, dans ce qui gêner. — note Il se dit proprement parler des pieds, des jambes.
garnir de paille.
figures affectation pompeux dans les paroles, dans le débit, dans la mimique et dans les gestes. enflure, manière de faire l’important devant l’auditoire, de gonfler son discours avec des mots ronflants.
rendre plein.
transpercer d’un pal par le fondement.
action d’empaqueter ou résultat de cette action.
familier mettre en poche, parler surtout de l'argent ou de toute chose précieuse.
propriété Relatif à l’emphytéose.
mettre en paquet.
altercation violente.
term Action d’empierrer ou résultat de cette action.
Action d’empâter, de couvrir de pâte ; résultat de cette action.
prendre et serrer avec le poing.
term revêtir de pierre grossier une chaussée, un fossé, un bassin, etc.
Qui s’émeut aisément.
personne qui s'émeut aisément.
Sorte de colle faite avec de l’amidon et dont on se sert pour rendre le linge plus ferme.
action d’empiéter ou résultat de cette action.
action d’empoisonner ou résultat de cette action.
usurper dans ou sur la propriété d’autrui.
term faculté de s’émouvoir ou disposition à s’émouvoir.
Faire mourir ou essayer de faire mourir par le poison.
familier Faire manger avec excès.
Ce qui empêcher.
mettre en pile.
Action d’empoissonner.
Qui est enclin à s’emporter.
celui qui s’emporte facilement et souvent.
médecine maladie inflammatoire de l’encéphale.
Action d’encercler ou résultat de cette action.
cartographie imprimerie Document isolé ou fraction de document, carte ou imprimé quelconque, inséré dans un ouvrage, libre ou relié avec les cahiers&lt;ref&gt;Import:CFC&lt;/ref&gt;.
entourer d’un cercle.
Action de s’emporter.
action d’encarter.
variante ortho de.
pharmacie préparation liquide d’apparence laiteux tenant en suspension une substance huileux ou résineux.
imprimerie mettre, insérer un carton à l’endroit d’une feuille où il doit être.
lier quelqu’un avec une chaîne ou attacher quelqu’un avec des chaîner à quelque chose.
propre ou figuré action d’enchanter; ou résultat de cette action.
arts enchâsser, unir une chose à une autre par le moyen d’une entaille.
préparation faite avec de la cire et de l’essence de térébenthine, qu’on étendre sur les parquets et sur certains meubles de bois pour leur donner du lustre, du poli.
propre figure empreindre, impression, marque obtenue par pression.
charmeur, ensorcelant, magique.
Celui, celle qui pratiquer des enchantements.
Qui s’empresser, qui est zélé.
marine désuet distance de 100 ou 120 brasses, soit environ 200 mètres.
action de s’empresser.
fixer dans un encadrement de bois, de pierre ou de matière précieux.
Action d’encadrer.
vieilli agir avec ardeur, se donner beaucoup de mouvement, de peine, s’agiter, se mettre en avant pour réussir dans quelque entreprise, quelque affaire.
administration action de prendre des terrains par expropriation.
action d’emprisonner.
Personne qui encadrer des estampes, des tableaux.
commerce offre d’un prix supérieur à la mise à prix, ou au prix qu’un autre a déjà offrir, en parlant des Choses qui se vendre ou s’affermer au plus offrant.
architecture clôture ou tout autre système qui délimiter, enceindre ou entoure un lieu, une agglomération.
Mettre en prison.
devenir plus cher.
Action ou chose qu'on emprunter.
finance somme des valeurs qui sont dans la caisse ou dans le portefeuille d’une maison de banque, d’une administration.
Celui qui emprunter.
Qui avoir recours à l’emprunt, qui emprunter.
action d’encaisser des plantes, des fleurs, dans une caisse ou résultat de cette action.
action d’enchevêtrer ou état d’une ou de plusieurs choses enchevêtrées.
mettre dans une caisse.
Espèce de résine aromatique dont on fait souvent usage dans les cérémonies religieux.
Employé de banque ou de commerce qui va à domicile percevoir des sommes, recouvrer des effets, etc.
action d’encenser.
vente public à l’enchère, au plus offrant et dernier enchérisseur.
mythologie grecque La plus élever des sphères concentriques du ciel. Il était supposé être constituée des feux célestes, des planètes, et les dieux y habitaient.
chimie Qui a l’odeur de l’empyreume.
sentiment de rivalité qui pousser à chercher à égaler quelqu'un ou à le surpasser.
anatomie Qui a rapport aux organes à l’intérieur du crâne.
Action d’enclaver ou résultat de cette action.
Ce qui encourager.
Qui a de l’énergie.
Inciter à avoir du courage.
Qui porter de son naturel à quelque chose.
attirer sur soi, faciliter la survenue, la réalisation, d'un châtiment, d'une peine venant d’une autorité supérieure, d'une pénalité, d'un jugement moral. Le sens de ce verbe contient une connotation de probabilité mais non de certitude : l'objet encouru n'est pas systématiquement réalisé (une peine encourue n'est pas systématiquement appliquée).
imprimerie action d’encrer
délirant, exalté.
théol personne posséder du diable.
action d’encrasser, de s’encrasser ou résultat de cette action.
Qui est propre à énerver.
Qui est enfermé, entouré d’une barrière.
espace de terrain entourer d’une clôture.
surexcitation, état d’une personne énerver, incapable de maîtriser ses nerfs.
agacer en produire une irritation nerveux.
mettre une chose en mauvais état en lui faisant subir quelque dommage.
masse de fer, ordinairement portée par un bloc de bois, sur laquelle on bat le fer, l’argent et les autres métaux, pour leur donner une certaine forme, ou pour les écrouir.
Petit vase où l’on mettre de l’encre et où on la prendre avec la plume.
entaille en forme de coche.
Celui qui endormir.
maçonnerie enduire un mur de mortier.
première partie de la vie de l’être humain, précéder l’adolescence.
arts action d’encoller ou résultat de cette action.
arts enduire d’un apprêt fait de colle, de gomme, ou de quelque autre matière semblable.
mettre sur son dos.
Qui embrasser toutes les connaissances humaines.
Action d’enfanter.
hippologie Partie du corps qui s’étendre, chez un animal, depuis la tête jusqu’aux épaules et au poitrail.
vieilli mettre au monde un enfant.
Qui encombrer.
Personne ou objet encombrant.
obstacle, difficulté matérielle ou d’autre nature.
familier manière d’agir ou de parler qui ne convient qu’à un enfant, parler des personnes qui passer l’enfance.
absolument maçonnerie appliquer un enduit.
action d’encombrer ou résultat de cette action.
Qui a le caractère de l’enfance.
architecture maçonnerie couche de chaux, de plâtre, de ciment, ou de quelque autre matière semblable, que l’on applique sur les murailles.
charger de dettes, engager dans des dettes.
obstruer ; embarrasser. — note Se dit surtout de ce qui gêner la circulation.
sport faculté, force d’endurer la fatigue physique, les privations.
donner à quelque chose un air, une apparence de deuil.
antiquité au pluriel séjour des morts, avant le christianisme.
Qui a de l’endurance, qui peut endurer.
architecture construction en saillie du plan vertical d’un mur, soutenir par un assemblage de corbeaux.
mettre quelqu’un ou quelque chose dans un lieu fermer de tous côtés.
percer avec la pointe d’une épée, d’une baïonnette, etc.
État d’une âme qui a perdre tout sentiment de piété, de vertu, de bonté.
péjoratif Qui est comme posséder du démon.
Celui qui est '''endiablé'''
Qui a des cornes.
souffrir, supporter avec fermeté, constance.
Qui est en rapport positif avec l’énergie ; qui contient de l’énergie.
physique mécanique science de l’énergie.
action d’endiguer.
Qui encourager.
suite de choses qui sont sur une même ligne et communiquer. — note Il se dit surtout des pièces d’un appartement.
traverser d’un fil par une ouverture pratiquer à cet effet.
produire son semblable par voie de génération, en parlant de l’homme et des animal. — note Le dictionnaire de l’Académie de 1932 indique que cela ne s’appliquer guère qu’aux mâles.
mécanique disposition de plusieurs roues qui s’engrener les unes dans les autres.
instrument.
réunir plusieurs choses ou plusieurs personnes pour en former un tout.
augmenter un corps de volume ; gonfler.
avaler gloutonnement.
Celui, celle qui enjôle.
charmeur, séduisant.
action d’engloutir ou résultat de cette action.
Action d’enfoncer, de s’enfoncer ou résultat de cette action.
enduire de glu ou de toute matière gluante.
rendre joli, rendre plus joli, embellir.
action d’engorger ou état de ce qui est engorgé.
Qui a de l’enjouement.
obstruer un conduit par un embarras de matières.
gaieté doux, badinage léger.
action de s’engouer ou résultat de cette action.
enterrer#fr dans un trou creusé à cet effet et le recouvrir une fois mis en terre.
populaire familier vulgaire invectiver grossièrement, longuement et bruyamment.
action d’enfouir.
entourer, garnir de guirlandes.
précipiter dans un gouffre ou dans quelque cavité qui ressemble à un gouffre.
vieux Prendre avec une fourche.
ornithol oiseau mimétique ainsi appelé parce qu’il voler le bec très ouvert.
mettre dans le four.
rendre laid.
violer, transgresser, ne pas respecter, parler d’un traité, d’une loi, d’un privilège, d’une ordonnance, d’une règle, etc.
Qui renferme une énigme ou qui tient de l’énigme.
action d’enlever.
Ce qui sert à engraisser.
emplir ou couvrir de fumée.
déplacer vers le haut.
action de rendre gras.
Qui engager, qui séduire, parler des choses.
faire devenir gras ou gros.
Action d’enliser ou état de ce qui est enlisé.
action d’engranger.
Qui enivrer.
enfoncer quelqu’un ou quelque chose dans un sol meuble#Adjectif.
mettre dans la grange.
colorier, orner, peindre de couleurs vif.
mettre en gage, donner en gage.
rendre ivre. — note On le dit proprement des boissons alcooliques.
action d’enjamber ou espace qu’on enjambe, qu’on peut enjamber.
Celui, celle qui fait métier d’enluminer.
fixer au sol par les racines.
art d’enluminer.
après cela ; à la suite.
saisir de la rage. — note il n’est plus usité dans cette acception qu’au participe passé.
transitif vieilli suivre.
concept antagoniste, en conflit avec un autre.
S’emploie aussi comme adjectif dans plusieurs des sens indiqués.
arrêter une roue par les rais, ou au moyen d’un sabot, d’un frein ou d’une chaîne, en sorte qu’elle ne tourner point et qu’elle ne faire que glisser.
donner de la noblesse, de l’élévation, de la dignité, du lustre. Cela s’appliquer aux personnes et aux choses.
figuré marquer d'une tache, d'un point de vue moral. salir l'honneur ou la réputation.
action d’ennoblir ou résultat de cette action.
agri premier sillon tracé dans un champ.
coupure avec enlèvement de parties, faite dans une pierre, dans une pièce de bois, etc., soit pour y en emboîter une autre, soit pour quelque autre objet.
lassitude, langueur temporaire causer par une occupation dépourvue d’intérêt, monotone, déplaisante ou trop prolongée, ou par le désœuvrement.
indiquer, faire connaître quelque chose que ce soit.
couper, en y pratiquer une entaille, une pierre, une pièce de bois, etc.
Qui cause de l’ennui, de la lassitude.
incorporer dans un régiment ou, par extension, dans une organisation bien réglée.
inciser superficiellement.
action d’entasser ou résultat de cette action.
mettre, écrire quelque chose sur un registre, ou seulement en prendre note.
Qui causer de l’ennui, de la lassitude.
Celui ou ce qui est ennuyeux.
action d’ensemencer.
transitif mettre en tas.
arts Qui sert à enregistrer, en parlant d’un appareil.
Ce qu’on énoncer.
arboriculture scion qu’on prend à un arbre pour le greffer sur un autre arbre.
affecter du rhume.
philosophie faculté par laquelle l’esprit concevoir.
rendre riche.
rare Celui qui comprendre bien quelque chose.
Action d’énoncer ; termes qu’on emploie pour énoncer quelque chose.
envelopper des médicaments, de la viande, etc., d’une couche isolante pour en masquer la saveur ou les préserver de l’air.
rendre orgueilleux.
action d’ensevelir.
vieilli Qui s’entendre bien à une chose.
d’accord, OK, promis.
ironique personne qui se croire capable, qui est suffisant, qui jouer l’important.
arts entassement de roches jetées au fond de l’eau ou dans un terrain mouvant pour servir de fondations et empêcher les affouillements.
Qui excéder de beaucoup la grandeur ou la grosseur habituelle.
interprétation qu’on donner à un mot, à une phrase équivoque et susceptible de plusieurs sens.
agri action d’ensiler, de mettre en silo.
Action d’enrôler ou de s’enrôler.
qualité de ce qui est énorme.
inscrire sur les rôles de l’armée de terre ou de mer.
Qui est éclairé par le soleil.
juri ratifier ou enregistrer juridiquement un acte qui ne pouvoir valoir sans cette formalité.
remplir de lumière.
rendre la voix rauque, moins nette et moins libre qu’à l’ordinaire.
recherche méthodique d’informations précises.
Qui est plonger dans le sommeil.
Faire une enquête.
figuré Qui est propre à ensorceler.
Qui enquêter
vieilli juge qui commettre pour faire des enquêtes.
cérémonie qu’on observer pour porter et mettre un corps en terre.
Troubler physiquement ou moralement par de prétendus sortilèges.
rouler plusieurs fois une chose autour d’une autre, ou sur elle-même.
enfouir, mettre dans la terre.
Mettre ou disposer autour ; être ou se tenir autour de.
attachement opiniâtre d’une personne à ses opinions, à ses goûts, à ses vues, à ses projets, etc.
journalisme court article qui est séparer des autres par deux filets.
Manière adroite de se pousser dans le monde, dans la société, de s’insinuer auprès des personnes utiles, de s’en servir pour ses intérêts.
remplir d’enthousiasme.
enlacer l’un dans l’autre.
Qui exprimer ou qui dégager l’enthousiasme.
Celui, celle qui a une admiration excessif, une sorte d’engouement pour quelqu’un ou pour quelque chose.
variante orthographique de.
Qui a toutes ses parties, ou que l’on considérer dans toute son étendue.
substantif de l’adjectif.
mêler, insérer plusieurs choses parmi d’autres dont elles différer plus ou moins.
cuisine Ce qui, dans un repas, se servir après le rôti ou le fromage et avant le dessert.
intervalle qui, dans la représentation d’une pièce de théâtre, séparer un acte d’un autre.
Dans cet intervalle de temps.
Il s’emploie aussi comme nom masculin.
action d’entoiler ou résultat de cette action.
action de s’entraider.
action de s’entremettre.
S’aider mutuellement.
zoologie science qui traiter des insectes.
Les viscères thoraciques et abdominaux : intestins et autres organes enfermer dans l’abdomen et la partie inférieure de la cage thoracique.
déposer des marchandises dans un entrepôt.
Relatif à l’entomologie.
ardeur à faire quelque chose, gaieté naturelle et communicatif ; bonne humeur ; vivacité, fougue.
personne qui s’occuper d’entomologie.
commerce Celui, celle qui a des marchandises dans un entrepôt.
entrouvrir légèrement.
logistique lieu où l’on mettre des marchandises en dépôt.
Qui entraîner, qui provoquer un effet stimulant (ne s’emploie qu’au figuré).
Qui se porter hardiment à une entreprise, à une aventure.
action d’entraîner ou état de ce qui est entraîné au sens figuré.
danse sorte de saut léger pendant lequel on croiser rapidement les deux pieds à plusieurs reprises.
prendre la résolution de faire quelque chose, une action, un ouvrage, et commencer à le mettre à exécution.
traîner avec soi, après soi.
provoquer un choc ou une opposition entre plusieurs choses, personnes ou concepts.
économie Personne qui diriger une entreprise.
Qui entraîner.
distension violente et douloureux des ligaments, et en général des parties molles qui entourer une articulation.
charpenterie poutre transversale qui porter, dans une ferme de comble, les arbalétriers et le poinçon.
boucherie morceau de viande prélevé dans le même morceau que la côte de bœuf, mais désosser et coupé dans la tranche pour en réduire l'épaisseur.
Qui entrer.
term Personne qui entre.
zoologie dinosaures super-ordre d’archosaures ayant connu son apogée durant le Mésozoïque (ou ère secondaire), dont les représentants actuels sont les oiseaux et comprenant tous les descendants du plus récent ancêtre commun du tricératops et des oiseaux modernes.
architecture appartement prendre sur la hauteur d’un étage.
Se croiser l’un l’autre.
au pluriel vieilli lieux circonvoisins.
Celui, celle qui envoyer.
familier Qui provoquer un étonnement admiratif.
tenir en bon état.
extrêmement rare priver de l’usage d’une patte.
entourer de tous côtés quelque chose avec du papier, une étoffe, un linge, etc., qui couvrir, qui environner de tous côtés.
vieilli moyen ou chose qui va entretenir un sentiment.
infecter de venin.
anatomie partie du corps qui attacher au cou l’articulation du bras chez l’être humain et du membre antérieur chez les quadrupèdes ; articulation qui relie l'arrière-bras au tronc.
marine attacher les voiles aux vergues.
pièce rigide qui se met entre d’autres pour les soutenir ou les lier ensemble avec un écartement figé, ou pour les maintenir à un écartement fixe.
effort qu’on faire de l’épaule pour pousser quelque chose.
marine État d’une voile enverguer.
zootechnie race de chien d’arrêt ou de chien de compagnie, à poil long.
voir imparfaitement, ou passer.
mur qui soutenir une masse de terre.
à l’égard de.
Le côté qui, dans un objet à deux faces, n’est pas destiner à voir.
blesser à l’épaule.
rencontre concerter entre deux ou plusieurs personnes pour se voir, pour parler d’affaires ou de tout autre sujet.
géométrie qualité de ce qui est épais.
trans rendre épais, plus épais.
Qui est digne d’envie.
ouvrir en partie.
Action d’épaissir, de s’épaissir ; ou état de ce qui est épaissi.
céréale d’hiver, botaniquement voisine du blé, de forte valeur boulangère, mais dont l’épillet ne se désagrège pas lors du battage (rachis, glumes, glumelles et grains restent solidaires), ce qui rend son blutage difficile. w.
Qui a de l’envie, qui est sujet à l’envie.
Personne qui envie.
faire couler d’un vase en l’inclinant.
Qui environner, qui est aux environs.
agri action d’épandre sur les terrains mettre en culture des eaux d’égout amener par canalisation.
Action d’énumérer.
verser abondamment.
énoncer une à une les parties d’un tout.
vieilli regarder une personne au visage.
occuper par force, avec violence, parler des humains.
Qui a l’esprit troubler par la crainte ou par quelque autre passion.
transitif ouvrir#fr, faire ouvrir une fleur.
action d’envoyer.
Qui envahir.
action de s’envoler.
action de s’épanouir.
Action d’envahir.
figuré action de s’envoler.
Qui use d’épargne.
Personne qui épargner son argent.
Celui, celle qui envahir.
Qui envahit, qui impose sa présence.
Action d’envaser ou de s’envaser, ou état de ce qui est envasé.
économie économie dans la dépense.
action d’envoûter ou fait d’être envoûté.
ménager quelque chose, ne l’employer qu’avec réserve.
Qui est garnir d’éperons, qui porte un éperon.
piquer, déchirer, brûler en effigie une personne en prononcer certaines paroles ou en faisant certaines cérémonies, dans la persuasion qu’elle souffrira les mêmes maux.
action d’éparpiller ou état de ce qui est éparpillé.
Qui envelopper, qui entourer de tous côtés.
Personne qui envoyer quelque part par quelqu’un.
disperser, disséminer çà et là, parler des choses léger, minces.
Faire partir quelqu’un ou faire porter quelque chose quelque part.
géographie Relatif à La Prévière, commune française située dans le département du Maine-et-Loire ou à ses habitants.
botanique genre de plantes herbacées, de la famille des Astéracées (Composées), dont il existe un très grand nombre d’espèces.
antiq adolescent grec.
botanique plante potager dicotylédone, à graine épineux, dont les feuilles hastées et d’un vert foncé sont comestibles et se manger cuites ou crues.
Qui ne durer qu’un jour.
entomologie term éphéméroptères.
vieilli livre où se trouver consigner pour une année les prévisions météorologiques.
Qui a des épines, des piquants.
Petite tige de métal (laiton, cuivre, fer, acier, etc.) terminée par une pointe à un bout et, de l’autre, par une tête cf.
inscription sur un tombeau qui célébrer, ou simplement désigner, la personne qui y ensevelir.
textile vieilli Qualifie certaines étoffes à cannelures.
textile vieilli Étoffe de laine servir surtout à faire des vêtements d’homme.
conifères genre#biologie de conifères, grand arbre résineux souvent conique comme les sapins, à aiguilles persistantes disposées tout autour du rameau, et aux cônes pendants.
attacher avec une épingle.
arts tige de cuivre fine et longue servant à maintenir la mèche de la cartouche d’un fourneau de mine pendant son bourrage.
commerce des épices et d’un grand nombre de denrées de consommation courante.
grammaire adjectif#fr ou locution adjectivale située avant ou après le nom qu’elle qualifier&lt;ref&gt;cit_réf&lt;/ref&gt;.
grammaire Placé avant ou après un nom pour qualifier celui-ci.
anatomie Qui appartenir à l’épine dorsale.
commerce commerçant qui tenir une épicerie.
religion manifestation de Jésus-Christ aux mages venir pour l’adorer, selon le christianisme.
Nom antique de l’actuelle Hama, ville#fr située au nord-ouest de la Syrie, sur l’Oronte.
médecine affection chronique nerveux caractériser par des attaques, ordinairement de courte durée, dans lesquelles le malade tombe sans connaissance et éprouver des convulsions violentes, accompagner de coma.
Qui est partisan de la doctrine d’Épicure ; qui est conforme à cette doctrine.
term Celui qui est partisan de la doctrine d’Épicure.
zoologie maladie contagieux qui frappe les animaux.
philosophie Philosophie, morale et manière de vivre des épicurien ou disciples d'w.
médecine Qui tenir de l’épilepsie.
Celui ou celle qui souffre d’épilepsie.
Qui raconter une épopée.
dégarnir des poils, des cheveux.
christianisme Relatif à l’évêque.
Celui qui tenir, en Angleterre, à l’épiscopat, par opposition aux presbytériens.
médecine maladie qui atteindre en même temps et dans le même lieu un grand nombre de personnes ou d'animaux.
religion dignité d’évêque.
médecine Qui tenir de l’épidémie.
Action d’éplucher.
action incidente lier à l’action principale dans un poème, dans une histoire, dans une biographie, dans un roman.
dernier partie, conclusion d’une œuvre (discours, roman, film, pièce théâtrale, etc.).
histologie partie de la peau qui couvrir le derme.
Relatif à un épisode.
S’ingénier à faire des critiques par le détail, faire des commentaires longs et superflus.
médecine Qui intéresse l’épiderme.
haillon que l’on met au bout d’une perche, d’un bâton dans les chènevières, dans les champs, dans les jardins, pour épouvanter les oiseaux.
Qui a de l’équité.
déchet que l’on ôte de quelque chose qu’on épluche. Il s’emploie surtout au pluriel.
peur intense causer par une menace devenue soudain perceptible.
mathématiques égalité entre deux membres contenant une ou plusieurs variables.
Qui appartenir à l’équateur.
instrument dont on se sert pour suivre le mouvement des astres, pour déterminer leur ascension droite et leur déclinaison.
action ou fait de monter à cheval.
géom peinture instrument destiner à tracer un angle droit ou la perpendiculaire.
didactique égalité de valeur.
équitation Qui représenter une personne à cheval.
Qui est de même valeur, qui équivaloir.
Chose équivalente.
essuyer avec une éponge.
Qui a un double sens, qui peut recevoir plusieurs interprétations et qui convient à différentes choses.
phrase, parole à double entente ; action susceptible d’être diversement interpréter ; malentendu.
mettre à l’épreuve, tester.
Se disait des dieux, des héros, dont une ville, une tribu portait le nom.
linguistique Personnage qui a donné son nom propre à une de ses créations ou inventions désignées par le nom commun.
botanique Genre d’arbre qui croît naturellement dans les régions tempérées à feuilles opposées, pétiolées et palmatilobées, généralement simples, dont le fruit est une disamare formée de 2 samares réunies à la base, et dont plusieurs espèces fournissent une liqueur qui peut convertir en sucre par évaporation.
arts instrument à l’aide duquel on vérifier la qualité, l’état de certaines matières.
agri action de déraciner ou, par extension, de supprimer définitivement.
moment de l’histoire qui ordinairement marquer par quelque événement considérable.
écorcher légèrement effleurer.
écorchure légère faite effleurer.
mettre ou tenir en équilibre.
action d’épuiser, en tout ou en partie, les eaux amasser en un endroit ou résultat de cette action.
Celui, celle qui fait des exercices dans des positions où l’équilibre est difficile à garder.
mettre à sec puiser, tarir.
filet de pêche monter sur un cerceau adapter à un manche.
fatiguer les poumons.
chronologie point fixe d’où l’on commencer à compter les années.
vieilli célébration d’un mariage.
action d’épurer.
vieilli Celle qu’un homme vient d’épouser, ou qu’il va épouser.
marine réunion de ceux qui monter un navire pour en faire le service et la manœuvre.
anatomie Qui est susceptible d’érection.
prendre en mariage.
groupe de travailleurs attacher à un travail spécial.
Action d’ériger un monument.
rendre pur, rendre plus pur.
désuet Action de partir avec équipage.
marine Action d’équiper un vaisseau, une flotte.
marine pourvoir un vaisseau, une flotte de tout ce qui est nécessaire.
désuet déformer, blesser en rompre les reins.
vieilli Espèce de brosse dont on se sert pour nettoyer des habits, des étoffes, etc. En ce sens, il s’emploie presque toujours au pluriel, comme une sorte de nom collectif.
Qui causer de l’épouvante.
Celui qui fait métier de tuer et d’écorcher les bêtes de somme ou de trait, par extension, quiconque équarrit un animal.
marine groupe de vaisseaux de guerre sous un même chef.
faute survenue dans l’impression d’un ouvrage.
militaire petit groupe de navires légers. Selon l’OTAN, le terme est utilisé en français pour désigner un groupe de sous-marins ou d’aéronefs de soutien ; pour les bâtiments de surface et les aéronefs de combat, on utilise ''flottille''.
pente raide.
militaire troupe, généralement de cavalerie, composée d’une ou de plusieurs compagnies, et, en général, de quatre au plus.
vieilli soulier découvert et à simple semelle.
Manière dont une affaire est conduite.
Sorte de petit éperon pointu osseux et corné de la patte des oiseaux galliformes mâles.
vaguer de côté et d’autre ; aller çà et là.
faux opinion ; fausse doctrine.
marine endroit où des navires peuvent relâcher.
désuet plein connaissance d’une chose.
entacher d’erreur, faux, inapproprié.
cuisine tranche mince de viande blanche ou de poisson, de foie gras, etc.
bruit, éclat scandaleux provenir de quelque acte fâcheux.
action d’escamoter.
état ou condition d’un esclave.
dresser, élever, en parlant d'un monument.
action de s’escamper, de s’enfuir discrètement.
vieilli péjoratif hypocrite, qui résout au mieux de ses intérêts les cas de conscience les plus délicats.
équitation vieilli action du cheval qui s'emporte.
Qui a de l’érudition, un grand savoir#fr-nom.
Personne qui a de l’érudition.
habitation d’un ermite.
savoir minutieux dans un domaine restreint d'histoire littéraire, de la philologie classique, en histoire événementielle, ou dans les sciences annexes de l’histoire.
religion Personne vivant retirée dans un lieu désert pour s’y livrer à des exercices de piété.
vieilli tuer#fr.
didactique ronger. détruire ou défaire très progressivement.
vieilli Toute pierre précieux brillant d’un vif éclat, en particulier d’un éclat rouge.
grande bourse que l’on portait autrefois pendre à la ceinture.
Qui appartenir, qui a rapport à l’amour, qui en procéder.
term vieilli Nom donné aux poètes '''érotique'''s.
finance comm retenue faire par celui qui avancer avant l’échéance une somme due à quelqu’un.
mollusques Nom générique donné aux mollusques possédant une coquille, particulièrement ceux de la classe des gastéropodes.
term Faire l’escompte.
militaire combat entre de petits détachements ou entre des tirailleurs, lorsque deux armées sont proches l’une de l’autre.
Qui ne cesser de voyager ; vagabond.
personnage qui errer, qui déambuler.
familier manière fanfaronner et bruyantes, hâbleries de gens qui vouloir en imposer aux autres.
militaire troupe généralement armée qui accompagner une personne, un convoi, des bagages pour les protéger ou les surveiller pendant la marche.
Qui est en pente raide.
accompagner pour protéger, défendre, surveiller ou honorer pendant la marche.
siège de bois sans bras ni dossier.
militaire subdivision d’une section ou d’un peloton sous les ordres d’un caporal ou d’un brigadier.
petite malice que faire un enfant espiègle.
littérature auteur d’essais.
sports Art de faire des armes ou exercice à l’épée, au sabre, au fleuret, à la baïonnette, etc., par lequel on apprendre à se battre.
arts image imprimer sur du papier, sur du vélin, par le moyen d’une planche de métal ou de bois, qui graver.
vieilli faire de l’escrime.
escrime Personne qui pratique l’escrime.
Qui appartenir à l’essence, qui est de l’essence.
La chose la plus importante ; ce qui compte vraiment.
marque, empreinte qu’on applique, au lieu de signature, ou avec la signature même, sur des brevets, des commissions, des lettres, etc., pour mieux en assurer l’authenticité.
observer, surveiller sournoisement quelqu’un dans ses actions, dans ses discours pour en faire un rapport.
Celui ou celle qui escroquer, qui a l’habitude d’escroquer.
espace uni et découvert au-devant d’un édifice, d’une place fortifiée.
tirer quelque chose de quelqu’un par fourberie, par dol et manœuvres frauduleux.
Fait d’espérer. — usage Pour ce sens, ce mot est rare au pluriel ; on le dit pourtant quelquefois dans la poésie et dans le style soutenu.
action d’escroquer.
Celui, celle qui professer le culte du beau, qui aime la beauté. — note S'emploie parfois de manière péjoratif.
Petite barque, canot.
professionnel s'occupant d’esthétique.
philosophie Qui se fait à l’intérieur de l’école, en parlant de la doctrine que certains philosophes de l’antiquité ne communiquaient qu’à un petit nombre de disciples.
exposer à l’air pour faire sécher ou sécher par l’effet de la force centrifuge dans un appareil fermer.
machine à essorer.
philosophie doctrine professer à l’intérieur de l’école et réservée à un certain nombre d’adeptes.
Qui mériter d’estimer.
fatiguer excessivement.
état de celui, de celle, qui essouffler.
Qui contenir une estimation.
arts peinture architecture premier trait d’un dessin ; ébauche, essai en petit d’un ouvrage de peinture, de sculpture ou d’architecture.
action d’espacer ou résultat de cette action.
mettre presque hors d’haleine par un mouvement violent ou des conditions environnementales difficiles.
action d’attribuer un prix à quelque chose d’existant, de l’évaluer, d’en estimer la valeur.
term dessiner, prendre en esquisse.
ranger plusieurs choses de manière à laisser entre elles des espaces déterminés.
éviter adroitement.
vieilli armes Grande et large épée, à double tranchant, qu’on tenait à deux mains.
opinion favorable que l’on avoir de quelqu’un, fonder sur la connaissance de son mérite, de ses bonnes qualités, de ses vertus.
action d’essuyer.
action d’estiver.
Qui naître ou qui produire en été.
sortir en essaim, parler des abeilles qui abandonner la ruche pour s’établir ailleurs.
Faire séjourner des troupeaux dans les montagnes pendant les chaleurs de l’été et la sécheresse des pâturages.
Tout courrier chargé d’une dépêche.
terre qu’on déboiser pour la défricher.
coupure, déchirure de la peau, faite avec une épée, un rasoir ou quelque autre instrument tranchant, principalement sur le visage.
action d’espérer ou résultat de cette action. Se différencie du synonyme &quot;espoir&quot; qui s'inscrit dans le quotidien humain, matériel par sa dimension eschatologique.
mettre à l’essai.
anatomie organe interne qui, dans le corps de l’être humain ou de l’animal, est destiner à recevoir et à digérer les aliments.
Nord-Pas-de-Calais Belgique désuet salle de café où l’on peut fumer en même temps que boire.
Qui est vif et malicieux mais sans méchanceté.
Celui, celle qui est vif et malicieux, sans méchanceté.
Celui, celle qui essayer.
familier étonner fortement, stupéfier, abasourdir.
bâtiment pièce de bois ou de fer utiliser pour soutenir une construction qui menace de s’écrouler, ou qui est en travaux.
Qui n’a pas eu de commencement et n’aura jamais de fin.
beaux-arts Petit rouleau pointu, fait de peau, de coton ou de papier, avec lequel on étendre le crayon ou le dessin.
term Etendre la couleur d'un dessin avec l’estompe pour obtenir un effet flou.
Qui ne laisser pas passer les liquides ou les gaz.
vieilli Action d’étancher ou état de ce qui est étanché.
étayage.
rendre éternel, faire durer pour toujours.
cuisine vieilli manière de préparer un plat à l’étouffée.
durée qui n’a ni commencement ni fin.
action d’éternuer.
caractère de ce qui est étanche.
term herbe potager odoriférante, de la famille des astéracées, dont on se sert comme assaisonnement.
Sorte de table sur laquelle les bouchers débiter la viande.
arrêter un liquide qui s’écouler.
exposition de marchandises qu’on vouloir vendre, ou ces marchandises elles-mêmes.
Celui, celle qui exposer sa marchandise en vente dans les rue, sur les places, dans les marchés.
arboriculture tailler un arbre par la tête.
marine Qui est stationnaire.
marine ellipse moment où la mer est stationnaire, sans mouvement important de marée.
géographie estran, partie du littoral, qui n’couvrir d’eau qu’à la marée montante.
Grand amas d’eau retenir par une chaussée naturelle ou artificielle.
exposer en vente, dans une boutique ou dans quelque autre lieu, des marchandises, des denrées, etc. C’est ce sens du verbe qui a donné ''détaler''.
term substance très subtile que l’on supposer remplir la plus haute région de l’air.
poétique Qui a rapport à l’éther, aux espaces célestes.
disposition dans laquelle se trouver une personne, une chose, une affaire.
métrologie audiovisuel Action d’étalonner.
doctrine qui préconiser la concentration des organismes industriels, commerciaux, etc., entre les mains de l’État et qui exagérer les droits de l’État au détriment de ceux de l’individu.
métrologie comparer un poids, une mesure à un étalon, ou régler un appareil de mesure de façon à rendre ses résultats conformes à ceux d’un étalon.
arts instrument dont se servent les ouvriers pour tenir fermes et serrer les objets qu’ils travailler, et qui est formé de deux pièces métalliques, appeler ''mâchoires'' serrées par une vis horizontale. Suivant la destination, la coupe des mâchoires est différente et pour les menuisiers, il existe aussi des '''étaux''' en bois fixés contre un des pieds support de l'établi.
Celui, celle qui conduit l’étalon destiner à la monte.
action d’étayer ou état de ce qui est étayé.
appuyer, soutenir quelque chose avec un étai, des étais.
Petit ustensile creux en forme de cône, qui sert à éteindre les cierges, les bougies.
asseoir et fixer une chose en un endroit, l’y rendre stable.
Celui qui fait métier d’étamer.
cesser l’ignition d’une chose.
Relatif à une ethnie, ce qui la caractérise.
antiquité Nom ethnique dans un nom de personne.
action d’établir.
science qui traite des différents peuples, de leurs mœurs, coutumes, religions, langage.
vieilli étude critique et explication des origines, mélanges, migrations des différents peuples.
Faire qu’une chose acquérir ou plus de surface ou plus de volume, soit en la rendant plus mince, soit en la tirant ou en la dilatant.
didactique dimension d’une chose en longueur, largeur et profondeur.
variante de.
relatif à l’ethnologie ; qui appartenir à l’ethnologie.
caractère de ce qui est étrange.
Celui, celle qui s’occuper d’ethnologie.
action d’étrangler, et plus ordinairement état de celui qui est étranglé.
serrer à la gorge de manière à faire perdre la respiration ou même la vie.
Qui étrangler.
Celui qui étrangle.
Qui étonner, qui surprendre.
qualité de ce qui est étroit.
Le plus grand abaissement des eaux d’une rivière. niveau le plus bas d’un cours d’eau.
vif surprise.
term ébranler à la manière du tonnerre.
Qui étinceler.
marine Pièce centrale de bois ou de fer où viennent s’assembler les pièces qui forment l’avant, la proue d’un navire.
Qui faire que l’on étouffer.
héraldique Qui orner d’étincelles.
cf
briller, jeter des éclats de lumière.
Personne qui suivre les cours d’une université ou d’un autre établissement d’enseignement supérieur.
Relatif aux étudiants, à leur vie.
difficulté de respirer.
parcelle incandescente d’un feu.
transitif Faire mourir en arrêter la respiration.
contenant pour mettre, porter ou conserver un objet, et dont la forme varier selon les objets.
action d’étioler ou de s’étioler, ou résultat de cette action.
resserrer, serrer.
rendre une plante grêle et décolorer en la faisant pousser dans un endroit obscur et en la priver de soleil.
action ou manière de presser entre ses bras.
cuisine manière de cuire des aliments en vase clos, par la vapeur d’eau.
term présent que l’on fait à Noël ou le premier jour de l’année.
Faire passer à l’étuve.
vieilli gratifier d’une étrenne, le premier jour de l’année.
répartition des diverses parties d’une maison, c’est-à-dire l’escalier, les corridors, les pièces, etc.&lt;br/&gt;S’employer surtout dans ces phrases :
''Faute d’orthographe de l’infinitif'' être#fr-verb, ''après un auxiliaire au pluriel.''.
action d’étiqueter et résultat de cette action.
action d’étourdi ; habitude de faire des actions d’étourdi.
Qui a rapport à l’étymologie.
Désigner, distinguer par une étiquette.
Qui agir sans réflexion.
term personnage qui agit sans réflexion.
équitation chacun des anneaux ovales, de fer ou d’autre métal, suspendre de chaque côté de la selle par une courroie appelée étrivière et qui servent à supporter le pied du cavalier.
action d’étirer.
instrument de fer avec lequel on gratter et nettoyer la peau et le poil des chevaux, des mulets, etc.
frapper soudainement d’une commotion cérébrale qui suspendre la fonction des sens.
théol Saint sacrement du corps et du sang de Jésus-Christ, contenus sous les espèces du pain et du vin, pour l’Église catholique.
étendre, allonger.
frotter, nettoyer avec l’étrille.
Qui étourdir.
religion Relatif à l’eucharistie.
transitif ôter les tripes d’un animal.
ébranlement causer par quelque chose qui étourdir.
textile tissu de soie, de laine, de coton, etc., dont on faire des habits, dont on recouvre des meubles, etc.
Qui n’a pas l’ampleur suffisante.
garnir#fr de ce qui est nécessaire.
Qui est en dehors de l’ordre, de l’usage commun ; qui est singulier, extraordinaire.
Qui parsemer d’étoiles.
Qui peut être éviter.
religion Qui est de l’évangile ; qui est selon l’évangile.
religion Membre d'une église évangélique.
Interjection qui marque le doute, l’incertitude, l’étonnement ou une certaine contradiction.
action d’éviter.
Petit dispositif demi-circulaire, composé de lames léger d’ivoire, de nacre, de bois, etc., qui se replier les unes sur les autres, dont la partie supérieure est ordinairement recouvrir de papier, de taffetas ou de plumes, et dont on se servir pour s’éventer.
Qui évangéliser, qui prêcher l’Évangile.
Celui, celle qui évangélise un pays, une région.
échapper, se soustraire à quelque chose de nuisible, de désagréable.
religion action d’évangéliser ou résultat de cette action.
Qui appartenir à l’euphémisme.
amener par la prédication, par le livre, à accepter la doctrine évangélique.
plateau, généralement en osier, que portent devant eux les marchands de fleurs, de fruits, de légumes, de poisson, etc.
adoucissement, atténuation d’idées désagréables, tristes, ou brutales en les exprimant de façon plus doux, plus indulgente, plus décente.
Qui évoquer.
personne ou chose qui évoque ou faire évoquer.
grammaire Ce qui rendre la prononciation plus douce et plus coulante.
rafraîchir par l’air au moyen d’un éventail ou de tout autre objet.
religion auteur de l’un des quatre évangiles, dans la religion chrétienne.
Relatif à l’évangélisation ; qui permettre, préconiser ou a pour but l’évangélisation.
religion vieilli action d’appeler, de faire venir, de faire apparaître, en parlant des âmes, des esprits, etc.
religion Les livres qui contenir le témoignage des apôtres de Jésus et qui font partie du Nouveau Testament.
ouvrir le ventre pour en tirer les intestins.
se transformer progressivement.
criminel qui éventrer ses victimes.
médecine sensation de bien-être, état de confiance de celui qui croire se bien porter.
caractère de ce qui est éventuel.
Qui est subordonné à quelque événement incertain.
grammaire mode verbal qui s'exprime en français par le conditionnel.
transformation plus ou moins lente d’un liquide en vapeur.
Sorte de couteau pliant.
appeler, faire venir, faire apparaître, parler surtout des âmes, des esprits.
pronl Se transformer en vapeur.
Pronom tonique de la troisième personne du pluriel masculin.
action d’évacuer.
rendre vide, quitter un lieu en plus ou moins grand nombre, en parlant des personnes qui l’occuper.
Qui sert à éluder.
action de s’évader.
Action d’évincer, de faire partir ; résultat de cette action.
Action d’évaluer.
estimer une chose quant à son prix, à sa valeur, à sa quantité, à sa durée.
religion institution ecclésiale rassemblant un évêque, un siège (une église cathédrale), un peuple chrétien et un diocèse (territoire soumettre à l’autorité spirituelle de l'évêque d'un même lieu).
Action d’exacerber.
didactique diminution graduelle jusqu’à la disparition.
chose immédiatement compréhensible ou visible.
action d’éveiller ou de s’éveiller.
Rendre plus aigu, plus intense
Qui a cessé de dormir, qu'on a tiré du sommeil.
Passer du sommeil à la veille.
enlever une partie de la matière d’un objet en y creuser des cannelures, des tubulures, etc.
table en céramique, en métal ou en pierre, comportant un bassin creusé dans lequel on lave la vaisselle, et qui a un trou pour l’écoulement des eaux.
action par laquelle une personne ou une autorité exiger par intimidation une contribution qui n’est pas devoir ou des droits supérieurs à ce qui est dû.
renvoyer, retrancher quelqu’un d’une société, d’un corps où il admettre.
Qui a force d’exclure.
Être supérieur, en son genre ; atteindre à la perfection.
didactique position d’un centre qui s’écarter d’un point donné.
Qui peut être exécuter, effectuer.
informatique fichier contenant un programme.
didactique Dont le centre s’écarter d’un point donné.
action d’exagérer ou résultat de cette action.
musique celui qui exécuter sa partie dans un concert.
hors, à la réserve de, à l'exception de, sauf, hormis.
mettre à effet ; agir pour qu’une chose faire.
vieilli Celui ou celle qui exécuter.
Qui exécute.
action d’excepter.
Qui a qualité pour faire exécuter les lois, les règles.
Le pouvoir exécutif.
élever très haut.
Qui est relatif à une exception.
action d’exécuter quelque chose.
juri Qui peut être mis à exécution, ou qui donner pouvoir de procéder à une exécution judiciaire.
droit acte qui donne pouvoir de contraindre au paiement des frais et dépens, selon les formes judiciaires.
vieilli Celui qui examiner, qui observer avec attention.
matière fécale ou urine qui excréter par l’effet d’une évacuation naturelle.
observer avec attention, avec réflexion.
Qui peut servir d’exemple.
chacun des objets reproduire d’après un type commun en parlant de livres, gravures, médailles, etc.
Qui exaspérer, qui est propre à exaspérer.
action d’exaspérer ou état de ce qui est exaspéré.
chirurgie ablation d’une partie peu volumineux.
médecine Sorte de tumeur qui se former sur quelque partie extérieure du corps de l’homme ou de l’animal.
faculté d’être exciter, d’entrer en action sous l’influence d’une cause extérieure.
écouter favorablement une prière et accorder ce qui est demander. note Se dit des prières ou de ceux qui prient.
médecine Qui est propre à exciter, qui ranimer les forces.
term médecine remède destiné à provoquer une excitation.
action de creuser un terrain.
droit, grâce, privilège qui exempter.
Qui pouvoir excuser.
figuré Qui excéder moralement, très exaspérant, très usant.
désuet variante orthographique de.
latinisme droit Décision de rendre exécutoire dans un pays un jugement d’un tribunal d’un autre pays.
action d’exciter.
Le nombre, la quantité qui excéder.
engager ; porter à.
outrepasser, aller au-delà de certaines limites.
action d’exercer ou de s’exercer.
cri de joie, d’admiration, de surprise, d’indignation, etc.
degré élevé de qualité.
numis Petit espace réservé au bas d'une monnaie, d’une médaille (dans son champ), voire d'une cloche d'édifice religieux, pour y mettre une date, une inscription, une devise.
Qu’on doit exécrer, dont on doit avoir horreur.
Qui peut être expliquer.
Qui est utile, opportun.
moyen de rencontre pour résoudre quelque difficulté, surmonter un obstacle, réussir dans quelque affaire.
administration action d’exonérer.
Qui expliquer le sens de quelque chose.
envoyer, faire partir quelque chose pour une certaine destination.
décharger de quelque obligation.
Personne qui envoyer un objet, un message, par la poste, par messagerie, par camion, par chemin de fer, par bateau, par avion ou par tout autre moyen.
relatif à l'expédition.
Qui expédier promptement les affaires, la besogne dont il est chargé.
action d’expédier, de hâter.
droit en dehors de droit commun.
droit produire des pièces en justice.
théol S’efforcer de chasser les démons du corps d’un posséder en se servant des prières et des cérémonies de l’Église.
Qui est chargé d’écrire une expédition.
commerce Personne chargée des envois de marchandises.
procédure action d’exhiber des pièces en justice.
théol pratique religieux ou magique, comporter certaines formules, certaines prières et certains gestes rituels, destiner à chasser le démon d’un endroit qu’il occupe : du corps d’un possédé, d’une chose, d’un lieu.
religion au masculin prêtre à qui l’Église donner le droit d’exorciser.
Qui peut être cultiver, exploiter avec avantage.
Qui fonder sur l’expérience.
rhéto entrée en matière dans un discours de quelque étendue.
procédure Qui fait des exploits.
Personne qui exploiter une propriété agricole, une mine, un brevet d’invention, une entreprise quelconque.
administration action d’exhumer.
Celui qui fait des expériences.
faire valoir une chose, en tirer le profit du produit.
Qui est dans l’habitude d’exiger beaucoup ou trop de déférence, d’attentions, de travail, d’argent, de services.
Celui, celle qui exploite, qui tirer un profit illicite ou abusif d’une situation ou d’une personne.
Qui n’est pas naturel au pays.
Celui qui n’est pas naturel au pays, étranger#fr-nom.
caractère ou prétention de celui qui exiger, qui se montre exigeant.
caractère de ce qui est exotique.
qualité de ce qui est exigible.
juri Examen, estimation d’un bien faits par un expert.
Qui a la force de dilater, de s'expanser.
Qui peut être exiger.
soumettre à une expertise.
faire explosion.
action d’expier ou résultat de cette action.
action d’expatrier, de s’expatrier ou résultat de cette action.
caractère de ce qui est exigu.
Qui est relatif à l’explosion.
substance qui produit une explosion.
obliger quelqu’un à quitter sa patrie, exiler.
réparer un crime, une faute par le repentir, ou une peine, un châtiment imposer ou accepter.
État de celui que l’autorité force à vivre hors de sa patrie, ou qui s’y se résoudre lui-même.
État, bruit, mouvement subit et impétueux que produisent les poudres, les mélanges de salpêtre et de soufre, certains mélanges de gaz, etc., lorsqu’ils s’enflammer.
Qui expirer, qui est près d’expirer.
envoyer en exil.
Qui exister.
Dans l'absolu et l'abstrait, ce qui existe d’ores et déjà. note Rare au pluriel.
commerce Celui qui exporter des marchandises en pays étranger.
Relatif aux exportations.
espérance ou attente fondée sur quelque promesse, sur des probabilités.
physiologie exhalation#fr, action d’expirer ou résultat de cette action.
commerce action d’exporter.
commerce transporter hors d’un état des produits du sol ou de l’industrie.
ravissement d’esprit qui, par une contemplation intense, transporter un être hors de la vie des sens.
Qui est tout à fait au bout, tout à fait le dernier.
Ce qui est opposé, contraire.
être dans une sorte d’extase, être saisir d’une vif admiration.
déraciner, en parlant des plantes indésirables, de telle façon qu’elles ne puissent plus repousser.
tirer, obtenir par force, par violence, par menaces ou par tout moyen de pression.
Qui tient de l’extrémisme.
Celui, celle qui est partisan des idées et des résolutions extrêmes. — usage Il s’emploie surtout dans la langue politique.
disposer de manière à mettre en vue.
anatomie Qui servir à étendre.
anatomie term muscle '''extenseur'''.
action d’extorquer, d'obtenir par la force, le chantage, l'intimidation ou tout autre moyen de pression.
Le bout d’une chose, la partie qui la terminer.
peinture automo mise en vue d’une chose ou état de la chose ainsi exposer.
didactique Qui est tirer, non de la chose elle-même, mais de choses avec lesquelles elle a un rapport plus ou moins direct.
Qui énoncer d’une manière formelle et impératif.
avec intention formelle et délibérée.
lettre reçue par livraison rapide
Celui qui est envoyé spécialement pour porter ou pour recevoir des lettres, des nouvelles, des ordres, etc.
didactique Qui peut s’étendre, qui peut être étendu.
production excessif.
Qui a de l’exubérance, au propre et au figuré.
appareil qui servir à extraire.
Qui opère une extraction.
accroissement d’étendue.
action d’extraire.
Qui exprimer bien la pensée, le sentiment.
Se réjouir extrêmement, éprouver une grande joie dont on donne des signes manifestes.
droit livrer, remettre un étranger accuser d’un crime ou d’un délit au gouvernement dont il dépendre et qui le réclame.
action d’extrader.
propriété action d’exproprier.
tirer ou retirer une chose d’un lieu, d’un corps dans lequel elle s’former ou introduire.
didactique Action d’extérioriser.
juri priver (quelqu’un) d’une propriété immobilier, pour cause d’utilité publique et moyennant une indemnité.
substance qu’on a extraite d’une autre par quelque opération.
chasser quelqu’un d’un lieu, d’un pays où il établir, d’un bien dont il être en possession.
didactique placer en dehors de soi la cause de sensations, de perceptions que l’on éprouver en soi.
term genre de conte en vers, plaisant et satirique, usité dans la littérature du moyen-âge.
action d’expulser.
Celui qui exterminer.
term Qui extermine.
Qui n’est pas selon l’usage ordinaire, selon l’ordre commun, qui est au-dessus de l’ordinaire.
Ce qui dépasser l’ordinaire, ce qui est au-dessus de l’ordinaire.
industriel ou artisan qui fabriquer ou qui fait fabriquer.
détruire jusqu’à l’anéantissement.
Action extravagante, discours extravagant.
Qui est choisir entre plusieurs, excellent en son espèce, très bon.
Tout ce qui est recherché, excellent.
institution, école où l’on ne recevoir que des élèves externes.
action de fabriquer ou résultat de cette action.
Qui est bizarre ou fantasque ; qui est contre le bon sens, contrer la raison.
Homme ou femme '''extravagant'''.
Qui être, qui paraît au-dehors.
écolier de collège ou de lycée qui n’est pas en pension, et qui vient de dehors assister aux cours, aux leçons.
médecine Qui a peu de sang ou dont le sang paraît appauvrir, qui en a perdre beaucoup.
industrie bâtiment où l’on fabriquer des objets destiner aux différents usages de la vie ; usine.
exécuter ou faire exécuter certains ouvrages suivant les procédés d’un art mécanique, en atelier ou en usine.
action d’éteindre ou état de ce qui s’éteint, de ce qui est éteint.
Qui faire artificiellement ou imiter de la nature.
assemblage de certaines choses de même nature et de forme allongée lier ensemble.
Celui, celle qui fait certains ouvrages, qui fabriquer certains objets, en parlant des choses de mode.
reproduction exacte, imprimer, graver, ou photographier, d’une peinture, d’une signature, d’un dessin, d’un ouvrage unique, rare, ou épuisé, etc.
devenir faible.
architecture Ouvrage qui permet de joindre les deux versants d'une toiture. Il doit assurer l'étanchéité de la couverture d'un bâtiment, ainsi que sa solidité.
usines lieu où l’on fabriquer de la faïence.
architecture comble#fr, partie la plus élever d’un bâtiment, d’un édifice.
Celui, celle qui fabrique ou qui vendre de la faïence.
Relatif à la faïence.
latinisme personne qui s’occuper de tout dans une maison où elle est employée.
Qui s’occupe de tout, qui règle tous les problèmes.
plaisanterie plus ou moins subtile que l’on dire ou faire pour divertir, pour faire rire.
charpenterie tuile creux qui servir à recouvrir le faîte d’un toit ou d’un mur.
Qui tenir de la facétie, de la plaisanterie.
manière dont est composée une œuvre d’art.
héraldique Se dit d'un chevron, d'une bande, d'une fasce, d'un pal, d'un meuble quelconque, dont la longueur ou la largeur se trouve interrompue par un vide parfaitement carré ou le séparant en deux.
Personne qui faire faillite.
petite face, une des petites faces d’un corps qui en a plusieurs.
comm finan indiquer, marquer sur une facture la marchandise livrée et son prix.
Qui est sujet à faillir, à se tromper ou à commettre une faute.
géographie masse de terres et de rochers en escarpement au bord de la mer.
Qui laisser la faculté de faire ou de ne pas faire une chose ; dont on pouvoir, à son gré, faire ou ne pas faire usage.
familier État de celui qui est fâcher plus ou moins fortement contre quelqu’un.
comm désuet banqueroute forcer d’un négociant, obligation pour lui de suspendre ses paiements.
puissance physique ou morale qui rend un être capable d’agir d’une certaine manière, de produire certains effets.
propos qui n’a aucun intérêt, aucune saveur.
Qui donner du déplaisir ou de la peine.
anatomie relatif à la face.
propriété de ce qui est fade.
faisceau de menu bois, de branchages.
qualité de ce qui faire ou employer sans peine.
Qui peut se faire ; qui n’est pas impossible.
rendre facile.
action de falsifier.
oiseaux term Nom donné à cinq genres de gallinacés de la famille des phasianidés, englobant une vintaine d'espèces qui fréquentent différents habitats forestiers dans les vallées et les montagnes de toute l'Asie du Sud-Est, présentant un dimorphisme sexuel prononcé et où le mâle arbore souvent un plumage multicolore et richement orné.
désuet rare élégance de bien parler.
Qui est très faible.
familier Personne qui est très faible.
travailler une chose en vue de lui donner une certaine façon.
vieilli Qui fait trop de façons, trop de cérémonies.
Sous-traitant dans le secteur pharmaceutique&lt;ref&gt;[http://www.lemonde.fr/economie/article/2014/09/09/sanofi-ne-veut-plus-de-ses-vieux-medicaments_4484571_3234.html Sanofi fait le ménage dans ses médicaments et ses usines], Chloé Hecketsweiler, Le Monde, 9 septembre 2014&lt;/ref&gt;.
lieu où l’on élever des faisans.
Qui n’a guère de quoi satisfaire sa faim.
term personne indigente, affamée.
Celui, celle qui aimer à faire ou à dire des choses bouffonnes ou à jouer des tours plaisants aux gens.
figuré Qui joue des farces.
faculté qu’ont certains animaux de fasciner.
Dont la réputation est très grande.
garniture léger, enjolivements de la toilette féminine.
fagot de petit bois.
Qui est relatif à la famille.
rendre familier avec quelqu’un ou avec quelque chose. — note Il s’emploie surtout, dans ce sens, avec le pronom personnel.
manière de vivre dans l’intimité de quelqu’un.
vexillologie
faix, charge.
esprit ; pensée ; idée.
Qui est controuver, imaginaire, en parlant des choses.
artiste de music-hall qui amuser le public par des chansons humoristiques, des sketchs, des imitations, des parodies…
antiq table ou livres du calendrier où indiquer les jours de fêtes, d’assemblées public, de jeux.
Qui causer de l’ennui, qui est insipide.
familier fouiller dans quelque chose avec désordre et en brouiller tout ce qui s’y trouver.
action de faner l’herbe d’un pré faucher. fanaison.
Qui tenir de la fantasmagorie.
Qui aime le faste.
Qui concerne les fantassins.
soldat combattant à pied ; soldat d’infanterie.
Qui tient de la nature de la farine, qui en a la texture ou le goût.
substantif de l’adjectif : aliments farineux.
Qui tenir de la fantaisie, de l’imagination, qui ne correspondre pas à la réalité.
term Ce qui est '''fantastique'''.
zèle outré, et souvent cruel, pour une religion, ou, par extension, attachement opiniâtre et violent à un parti, à une opinion, etc.
Qualifie une chose ou un groupe manipulé.
oisiveté à laquelle on prend plaisir.
Petit fichu que les femmes portent sur la tête et nouer sous le menton.
Qui a rapport aux fantômes.
doctrine exposant que la situation et les événements (désagréables) sont à mettre au compte de la fatalité, ou de la volonté divine. Négation du libre arbitre.
sauvage, indompté, qui s’enfuir quand on l’approche, en parlant des bêtes.
plantes ''Variante de'' farouch.
danse danse espagnole, d’origine andalouse, exécutée au son de la guitare par deux hommes qui accompagnent leurs mouvements du jeu des castagnettes.
Celui qui professer le fatalisme, la fatalité, le destin.
Qui est un fataliste, qui croit au destin.
Petit d’une biche, d’une daine ou d’une chevrette.
destinée inévitable.
tourner et retourner l’herbe d’un pré faucher, pour la faire sécher.
Qui révéler ce que les destins ont ordonné.
Celui qui fane les foins.
Qui causer de la fatigue.
substantif de l’adjectif : personne importune, ennuyeuse.
vieilli familier Terme dont les mères et les nourrices se servent quelquefois en parlant aux enfants.
musique air#fr exécuté par des cors ou des trompettes.
affaiblir par une trop grande dépense de force.
vantard#fr, hâbleur.
Personne qui se vanter, qui étale une prétendue bravoure, ou toute autre qualité.
Sorte de danse provençale, que plusieurs personnes exécuter en se tenant par la main et en formant une chaîneréf.
amas confus de plusieurs choses.
air, parole, attitude de fanfaron.
familier Qui est fier de son allure.
familier Personne qui porter ses beaux habits et qui en est fier.
réunir en fédération.
espèce de sac ou de gibecière dont les fauconniers se servaient pour porter toutes les choses dont ils avaient besoin.
introduire, glisser subrepticement.
Être imaginaire à qui la tradition populaire ou l’imagination des conteurs attribuer une puissance surnaturelle.
Qui doter d’un pouvoir magique ou surnaturel.
Qui est l’objet de faveur, d’une préférence marquée.
traiter avec les signes d’une préférence ou d'une bienveillance marquer.
art des fées.
tendance habituelle d’un supérieur ou d’un gouvernement à accorder des faveurs injustes ou illégales.
géographie partie d’une ville qui est au-delà de ses portes et de son enceinte.
Qui est relatif aux fées.
présenter une chose comme réelle en lui donner une fausse apparence.
Celui, celle qui fait un faux acte, une fausse signature, un objet faux, une œuvre d’art fausse.
marine faux à long manche, manœuvrée à la main ou adaptée à un bateau muni d’un moteur, et qui sert à faucher les herbes des rivières et des marais.
action de feindre.
faucher à l’aide du faucard ou de la faucardeuse.
Rendre faux.
D’une manière fébrile.
action de faucher.
agri temps où l’on fauche.
qualité d’une chose fausse, ce qui rendre une chose fausse.
agri action de faucher.
Qui produire, qui peut produire beaucoup par voie de génération, parlant des femmes, des animaux.
couper à la faux ou à la machine.
reproduction action de féconder ; résultat de cette action.
complimenter quelqu’un sur un succès, sur un événement agréable.
agri papeterie désuet Sorte de râteau avec des dents de bois.
vieilli Celui qui favoriser, protéger, une personne ou une chose.
rendre fécond.
Pronom de la deuxième personne du singulier.
Qui est sujet à faillir, à faire défaut, à faire erreur.
qualité de ce qui est fécond, qui produire.
paysan d’Égypte et d'Afrique du Nord.
ornithol Petit oiseau passereau insectivore et chanteur à bec court, tête souvent bombée et queue étroite, parfois redressée. Au sens strict, les fauvettes sont les 18 espèces du genre Sylvia.
ordre d'arachnides également nommés opilions et possédant quatre paires de pattes grêles. cf
histoire Sous le régime féodal, qui fait quelque chose contre la foi due à son seigneur ; déloyal.
histoire vassal qui manquer à la foi due à son seigneur.
Qui renfermer de la fécule.
Aliment qui renfermer de la fécule.
agri outils instrument dont on se sert pour couper de l’herbe, du fourrage et qui consiste en une lame d’acier courber en demi-cercle, dentelée ou non et qui est emmancher dans une poignée de bois.
usine où l’on produire la fécule.
Qui a rapport à une fédération d’États ou à une fédération de plusieurs sociétés visant un but commun.
familier Canada ellipse Gouvernement fédéral. note S'oppose généralement à ''le provincial'' ou à ''les provinces''.
fente d’une chose fêler.
politique système politique ou social de groupement en un seul État de plusieurs États ou en une seule société de plusieurs sociétés.
oiseaux chasse oiseau de proie rapace diurne (falconiforme) qui forme un genre de la famille des falconidés, de taille moyenne ou petite, aux ailes pointues, souvent à longue queue, dont la vue est extrêmement perçante, et qu’on dressait autrefois pour la chasse.
partisan du fédéralisme.
Qui a rapport au fédéralisme.
zoologie Du sexe organisé pour concevoir et enfanter ou pondre les œufs.
être vivant organisé pour concevoir et enfanter ou pondre les œufs. Ne se dit proprement qu’en parlant du sexe.
Relatif à une fédération d’États ou de sociétés.
élevage Art de dresser et de gouverner les faucons et toutes sortes d’oiseaux de proie.
politique groupement en un seul de plusieurs états dont chacun est régir par ses lois particulières.
Celui, celle qui dresser et gouverner les oiseaux de proie et qui les fait voler.
Relatif à Faucon-du-Caire, commune française située dans le département des Alpes-de-Haute-Provence.
marque d’une bienveillante attention ou d’une préférence particulier.
grammaire Faire du genre féminin.
politique Qui faire partie d’une fédération.
histoire membre d'une des fédérations qui se former sous la Révolution et pendant les Cent-Jours.
mouvement revendicatif ayant pour objet la reconnaissance ou l’extension des droits des femmes dans la société.
Qui a rapport au féminisme, mouvement revendicatif ayant pour objet la reconnaissance ou l’extension des droits des femmes dans la société.
activiste du féminisme.
Qui fertiliser, qui est propre à fertiliser.
ellipse agri engrais pour les cultures.
action de fertiliser.
usines industrie, commerce du ferblantier, assortiment d’objets de fer-blanc.
Qui est cruel par instinct, en parlant des bêtes.
vieilli Celui, celle qui fait, qui vendre des ustensiles de fer-blanc.
naturel féroce.
qualité de ce qui est fertile.
anatomie Os de la cuisse.
vétérinaire Qui blesser, frapper de quelque chose.
amateur passionné.
action de ferrer un cheval.
plantes Plante de la famille des apiacées qui croissent principalement dans les régions méridionales et dont une espèce, l'ase fétide ou férule persique, originaire de Perse, est employée comme antispasmodique.
vieux morceaux de fer usés ou rouillés.
histoire militaire péjoratif Dans un combat ou dans un assaut, manier à tort et à travers épées, sabres ou fleurets.
commémorant une fête civile ou religieuse, ou un événement, sans être obligatoirement chômé.
populaire Amusant, très drôle.
vieilli familier homme qui se battre souvent à l’épée, qui en chercher les occasions.
ardeur, zèle, sentiment vif et affectueux avec lequel on se porter aux choses de piété, de charité, etc.
vieilli frapper. Ce verbe n’est plus usité qu’à l’infinitif et au participe passé dans quelques locutions (voir aussi ''féru'').
Personne qui fendre du bois, du fer, de l’ardoise, etc.
désuet Qui ferrer.
châtiment corporel consistant en une série de claques ou de coups administrés sur les fesses à main nue ou à l’aide d’un instrument.
arts outil en forme de T, dont se servait l’ouvrier papetier pour prendre les feuilles humides sur le séchoir.
familier frapper sur les fesses avec la main ou divers instruments.
agriculture statut réglant les rapports entre les propriétaires ruraux et les fermiers (qui exploitent les terres).
garnir de fer.
anatomie Relatif aux fesses.
familier Les fesses de l’homme.
Qui se fermer.
Sorte de volet qui, en se fermer, recouvre un tableau, un miroir.
métallurgie Qui contient du fer.
sac de cuir dans lequel on porter des outils de charron, de maréchal, de serrurier.
plantes ''Foeniculum vulgare'', plante aromatique, de la famille des Apiacées, qui porte des fleurs jaunes et qui croît surtout dans le midi de l’Europe.
usines lieu où l’on fabriquer, où l’on vendre les gros ouvrages de fer.
guirlande de feuilles ou faisceau de petites branches d’arbre garnir de leurs feuilles et entremêler de fleurs, de fruits, etc., qui servir ordinairement de décoration, et que l’on suspendre alors par les extrémités, de manière que le milieu retomber comme un arc.
vieilli variété de pomme qui a le goût du fenouil.
D’une manière ferme, avec force, avec vigueur.
Personne qui fabrique, qui vendre des ouvrages de fer.
ensemble d’êtres microscopiques vivant et se développer aux dépens de certaines matières organiques dont ils provoquer la destruction moléculaire.
recevoir à une fête, à un festin.
didactique ensemble de phénomènes de décomposition résultant de l’action des ferments sur certaines matières organiques. plusieurs de ces fermentations sont désignées par le nom du principal produit qu’elles permettre d’obtenir.
Qui tient de la nature du fer, ou qui comporte des parties de fer.
pharmacie médicament ou aliment dans lequel entre du fer.
maçonnerie Sorte de ferrure qui sert à divers usages et principalement à lier le chambranle d’une cheminée avec le reste de la maçonnerie.
Qui appartenir à un fief, qui concerner un fief.
term histoire seigneur féodal.
célébrer par une fête.
Moyen Âge système politique du Moyen Âge, dans lequel le roi entretient avec ses représentants locaux, les comte, des relations vassalique.
Objet de culte animiste, objet cher aux peuples premiers ou chose qui est chez eux un objet de culte.
Relatif à un objet de culte animiste.
culte des fétiches.
État de ce qui est ferme, difficile à ébranler, de ce qui ne chanceler point.
Qui pratiquer le fétichisme.
term Celui, celle qui pratique le fétichisme.
dispositif qui sert à fermer.
courant agriculteur, cultivateur, paysan.
Relatif à la ferme, au fermage, au '''fermier'''.
Qui a une odeur répugnante et nauséabonde, puant.
D’une manière fier.
brin de paille.
caractère de celui qui est fier, de celle qui est fière, de ce qui est fier.
héraldique Qualifie un animal marin (poisson, dauphin, baleine,...) représenté avec les dents, la queue et les ailerons d'une couleur différente.
Fait, arrangé.
Petite pièce d’étoffe d’ordinaire plier en triangle, dont les femmes se couvrir la tête, la gorge et les épaules.
Qui causer la fièvre.
Personne ayant de la fièvre.
fez#fr-nom.
désuet familier Pour exprimer le mépris, la répugnance, le dégoût qu’inspire quelqu’un ou quelque chose.
Sorte de petite flûte d’un son aigu encore en usage dans certaines armées étranger et accompagné par le tambourin, pour les fêtes traditionnelles en Provence.
L’ensemble des feuilles d’un ou de plusieurs arbres.
botanique Renouvellement annuel des feuilles, produire par le développement des bourgeons.
fixer ; rendre immobile ou invariable.
engagement de se marier que prennent deux personnes, généralement en présence de témoins.
branche ou ramille, pourvue de ses feuilles et qui servait de fourrage frais ou sec.
arranger, enjoliver un ouvrage, spécialement un ouvrage manuel ou délicat, avec un soin méticuleux.
engager par une promesse de mariage.
échec complet.
Qui garder sa foi, à l’égard d’une personne ou d’une idée, qui est constant dans les affections, qui remplir ses devoirs, ses engagements.
religion term Celui, ou celle qui a la foi dans ce qu’ils considèrent comme la vraie religion.
couvert former de branches d’arbres garnir de feuilles.
Qui a des fibres.
Chaque partie d’une feuille de papier qui a été pliée ou coupée en deux, en quatre, en huit, etc., en vue d’y écrire, d’y imprimer ou d’y dessiner.
personnage de théâtre ou de cinéma qui remplir un rôle généralement muet et secondaire.
Manière de feuilleter la pâtisserie.
attachement à ses devoirs, à ses affections, régularité à remplir ses engagements.
Qui reproduire la forme, la figure de telle ou telle chose.
parcourir un livre, un manuscrit tourner les feuillets.
ensemble des figurants ou figurantes d’un théâtre ou d’une pièce.
partie de certains journaux, ordinairement au bas des pages, et contenant des articles de littérature, de critique, de beaux-arts, ou des romans.
Qui porter au suprême degré un défaut, un vice.
lier avec de la ficelle.
Fût contenant environ 225 litres de vin.
botanique Qui posséder beaucoup de feuilles.
sylviculture arbre qui porter des feuilles, par contraste à ceux qui portent des aiguilles, les conifères ou résineux.
représenter par le dessin, par la peinture, par la sculpture, etc.
excrément de certains animaux et surtout des oiseaux, emploi plus rare pour les humains.
Petite figure préhistorique ou antique de terre cuite, de bronze, d’argent, etc.
partisan du figurisme.
métallurgie Forme creuse permettant de filer un matériau malléable en forme de fil ou, par généralisation, de tout autre profil de section.
système des lois relatives au fisc.
botanique zoologie minéralogie Qui est délié comme un fil.
textile action ou manière de filer le chanvre, le lin, la laine, la soie, et toute fibre textile.
orfèvrerie ouvrage d’orfèvrerie travailler à jour et formé de fils métalliques.
Qui concerne les fils.
but, résultat attendu.
marine cordage à torsion simple, qui se distinguer du grelin qui est à double torsion et du câble qui est à triple torsion.
production de fissures dans un corps.
finance capitaliser un projet, une entreprise.
Petite fente.
Relatif aux finances.
Qui couler sans se diviser et s’allonge en une apparence de fil continu.
familier agir avec une sorte de finesse plus ou moins mal intentionnée.
textile assemblage, amas de filaments tirer de l’écorce du chanvre, de celle du lin, etc.
figuré familier coiffure Qualifie des cheveux qui ressemblent à de la '''filasse'''.
tissu à larges mailles ou filet fait de fil, de corde ou de soie.
génériquement gisement#fr étendu d’une matière, de forme allongée, permettant son identification.
Qui est fin, rusé et cacher son jeu sous un air de simplicité.
term Un personnage '''finaud'''.
usine où l’on filer en grand les matières textiles.
action de fixer.
vieilli voleur agissant par ruse, tricheur au jeu, personne qui abuser de la confiance.
Qui fait preuve de filouterie.
avec finesse.
acte de filou.
qualité de ce qui est fin, délié ou menu.
tordre ensemble plusieurs brins de chanvre, de lin, de soie, de laine, etc., pour qu’ils forment un fil.
anglicismes informatiques Dispositif de stockage de fichiers.
D’une manière fixe.
attacher, affermir, rendre immobile, maintenir en place.
accompagnateur parlant la langue du pays et facilitant les déplacements des journalistes.
étoffe de coton croisée pelucheux sur une face, utilisée en bonneterie et en chemiserie.
action de ne laisser passer que certaines choses et pas les autres.
état de ce qui est fixe.
Qui servir à filtrer.
Personne qui filer des matières textiles.
musique  trait composé de gammes diatoniques ou chromatiques, trait en tierces ascendantes ou descendantes, etc.
suite continue de générations, dans une même famille ; ligne directe qui descendre des aïeux aux enfants, ou qui remonte des enfants aux aïeux.
Relatif aux taxes et à l'impôt.
petit flèche.
tissus étoffe de laine peignée ou carder, à tissu peu serrer.
Se promener sans but, sans hâte et sans objet déterminé.
qualité de ce qui est flexible, qui peut physiquement plier.
Faire ployer, courber.
action de flâner.
action de fléchir.
Qui se fléchir aisément.
plomberie Nom commun utilisé pour désigner un tuyau souple.
Personne qui flâner.
Qui aime à ne rien faire.
état de ce qui est fléchi.
flatterie grossier.
Qui se départir rarement de son calme, qui s’émouvoir difficilement.
''(Par substantivation)'' Personne flegmatique.
Qui est très visible, très évident.
au singulier possession de soi-même, calme d’âme.
membre d’une association de pirates qui, aux XVIIe et XVIIIe siècles, couraient les mers d’Amérique.
Qui est lien.
chercher à découvrir par l’odeur, en parlant du chien et de certains animaux.
ornithol oiseau échassier, ainsi nommé à cause de la belle couleur de son plumage comparée à une flamme.
Qui marque d’ignominie.
Petite étendue d’un liquide accumulé sur une surface plane ou qui n’est pas parfaitement nivelée.
argot net, dans le sens de propre ; en bon état, dans une bonne condition, irréprochable.
action d' soumettre à la flamme.
term par ellipse combustible#fr gras à forte teneur en matières volatiles.
Qui flamber.
S’adonner au flirt.
vieilli torche de résine ou de cire qu’on porte à la main.
feu de bourrée, de paille, de petit bois qui flamber et ne durer pas.
louange faux ou exagérer, donner dans le dessein de plaire, de séduire, d’exploiter.
Qui a la forme de flocons.
Qui flatte, qui louer avec exagération.
Personne qui flatter.
état de ce qui flamboie ou semble flamboyer.
populaire familier accord bruyants qui terminer certains morceaux de musique populaire.
Qui brûler produire une vif lueur, des flammes.
jeter une flamme brillante.
Petite fleur.
Qui appartenir à la fleur, ou qui l’accompagner.
Qui couvrir de fleurs.
figuré Être dans un état de prospérité, de splendeur ; être en crédit, en honneur, en réputation.
histoire de France Le huitième mois du calendrier républicain qui s’étendre, suivant les années, du 20 avril au 20 mai ou du 21 avril au 21 mai.
Qui pousser des fleurs, qui est fleuri.
vieux instrument composé de deux bâtons rattacher l’un à l’autre à leur bout par un lien flexible, et qui sert à battre le grain pour le séparer de la tige et de l'épi, à la manière d'un fouet rigide. L'un des deux bâtons est le manche de l'outil, l'autre en est la lame.
Petite flamme qui se détache d’une matière en combustion.
pâtisseries Sorte de tarte faite avec de la crème, des œufs et de la farine.
horticulture culture des fleurs.
chacune des parties latérales du corps de l’homme ou des animaux, qui est depuis le défaut des côtes jusqu’aux hanches.
recueil de pièces choisies de poésie ou de textes littéraires.
argot siècle jouer#fr.
industrie rondin de bois plaqué contre le toit d’une galerie de mine.
qualité de ce qui est fluide.
herbe faucher et sécher qui sert principalement à la nourriture des chevaux et des bestiaux.
vieilli Marque l’impatience, le dédain, le mépris.
Qui prospérer, qui est en plein développement.
physique propriété d’un corps fluorescent.
médecine vieilli soumettre à une fomentation pour « entretenir » la vie.
physique Qui, sous l’action d’une lumière extérieure, devient lumineux et présente une autre coloration que celle de la source lumineuse, en parlant de certains corps.
Qualifie un cours d’eau sur lequel l'on peut faire flotter des trains de bois.
transport du bois par eau, lorsqu’on le fait flotter.
Relatif à une propriété immobilier.
Terrain à bâtir ou ensemble de terrains immobiliers.
marine partie d’un bâtiment qui est à fleur d’eau.
vieilli Très grande abondance.
action de foisonner.
Celui, celle qui remplir une fonction de l’État.
Relatif à la fonction.
Qui aimer à badiner, à jouer.
surnager.
Manière dont une chose fonctionner.
Se comporter, agir et parler d’une manière folâtre ou badine.
ouvrier qui faire, qui construire ou qui mener des trains de bois.
accomplir sa fonction, en parlant d’un mécanisme, d’un organe, etc.
flotte de plusieurs petits bâtiments.
artiste qui joue de la flûte.
term D'un coloris sans vigueur, qui manquer de netteté des contours ou des arêtes.
term Coloris sans vigueur, manque de netteté des contours ou des arêtes.
familier D'une manière pas nette.
Relatif aux fleuves, aux rivières.
familier voler en escroquer, duper, filouter, rouler.
familier Qui est léger ; qui côtoyer l’inconvenance.
médecine Qui se déplacer par un mouvement ondulatoire, en parlant d’un liquide contenu dans une cavité.
Qui fondre.
Chose qui fond ou qui fait fondre, au propre comme au figuré, en médecine ou en arts.
variation, défaut de fixité, de permanence.
Action de fonder, de bâtir la base de quelque chose ; commencement de quelque chose de durable.
architecture maçonnerie qui sert de base à un édifice ou à une construction, et qui se fait dans la terre jusqu’au rez-de-chaussée. — note S’emploie surtout au pluriel.
asseoir un bâtiment, un édifice sur des fondements.
Qui couler ; qui est coulant.
liquide ou gaz.
usines établissement où l’on fondre et où l’on purifier le métal tirer d’une mine.
industrie Personne qui diriger une fonderie.
biologie organisme en voie de développement, chez les animal vivipares. Il a dépassé le stade d’embryon mais n’est pas encore naître.
rendre fluide.
D’une manière fou#fr-adj, imprudente, excessif.
Mettre en formule.
Qui est emporté par la colère, la fureur.
Personne forcenée.
obstétrique instrument en forme de grandes et larges pinces, dont on se sert dans les accouchements laborieux pour l’extraction de l’enfant.
préparations mets à base de fromage fondre dans lequel on trempe des morceaux de pain.
briser, rompre, ouvrir quelque chose avec violence.
structurer de manière formelle, formuler avec précision selon les règles en vigueur dans un domaine scientifique.
au pluriel arts désuet Sorte de grands ciseaux dont les lames réunir par un arc d’acier élastique les maintenant ouvrir, et qui servaient à couper des étoffes, à les tailler, à couper des feuilles de laiton, de fer-blanc, etc.
attachement excessif aux formes, aux formalités.
Qui s’attache scrupuleusement aux formes, aux formalités.
Celui, celle qui s’attache scrupuleusement aux formes, aux formalités.
formule prescrire obligatoirement pour la validité de certains actes civils, judiciaires, administratifs, religieux, etc.
eau vif qui sortir de terre.
Celui qui vend des fontaines de grès, de cuivre, etc., pour les usages domestiques.
Qui concerner les forêts.
exploitant d'une forêt.
avec force.
didactique Personne qui former, qui donne forme à quelque chose.
Qui forme.
arts instrument de fer ou d’acier dont on se sert pour faire des trous dans le métal, dans le bois, etc.
lieu ou ville fortifier.
coiffure nœud de rubans que les femmes portaient au siècle2 siècle sur leur coiffure.
Qui fortifier, en parlant de remèdes et d'aliments.
Qui fortifier, en parlant de remèdes et d'aliments.
arts ouvrier qui forer.
term action de fortifier une ville, une place, de la munir d’ouvrages de défense.
machine qui sert à forer.
rendre fort, plus fort, robuste, plus robuste.
religion Grand vaisseau de pierre, de marbre ou de bronze, où l’on conserver l’eau dont on se sert pour baptiser.
militaire Petit fort.
italianisme musique très fort, en parlant de la manière de jouer la musique. Le symbole : ''ff''.
Qui a rapport à un forfait.
term Qui n’est pas du lieu, étranger.
propension à étaler ses vertus.
Qui arrive ou qu’on croit arriver par hasard, d’une manière imprévue.
term pirate, voleur de mer, qui naviguer sans commission d’aucun gouvernement, sans lettre de marque ou de lettre de course.
Celui qui condamner aux travaux forcés.
Qui est au comble du bonheur.
médecine pharmacie solution aqueux concentrer d’aldéhyde formique, employée comme antiseptique et désinfectant.
ouvrier qui travailler le fer au marteau, après l’faire chauffer à la forge. Il se dit principalement de ceux qui font les gros ouvrages de fer, comme barres, ancres, chaînes, instruments aratoires, etc.
Relatif à Forges-sur-Meuse, commune française située dans le département de la Meuse.
action de forcer ou d’augmenter fictivement les chiffres.
recueil, répertoire de formules, dresser soit par l’autorité publique, soit par un particulier en vue de l’usage pratique.
Par force ; par obligation ; par une conséquence rigoureux ou inévitable.
expression rigoureux et condenser en termes qui définir une idée, une doctrine, une croyance, un sophisme, une opération, un ensemble d’opérations.
Qui avoir de la fougue.
fosse creuser en long pour clore, pour enfermer quelque espace de terre, ou pour faire écouler les eaux, ou anciennement pour la défense d’une place, d’une ville, d’un château.
tromperie basse et odieux.
lieu où est le four et où l’on pétrir la pâte ; lieu de travail du boulanger.
ouverture que l’on pratiquer dans la terre pour mettre à découvert ce qui y enfermer ou pour faire les fondations d’une maison, pour creuser une mine, un canal, etc.
géologie Qui se tirer de la terre.
reste très ancien d’organisme pétrifié dans une roche sédimentaire.
Celui qui creuser les fosses pour enterrer les morts.
entassement d'éléments disparates, pêle-mêle,  juxtaposés par hasard, ou sans ordre, sans cohérence, sans méthode, sans intention clairement définie.
pain#fr plat ordinairement cuire sous la cendre.
Celui, celle, entreprise ou particulier, qui entreprendre de faire la fourniture de marchandises, de denrées ou celui chez qui on se les procurer.
instrument qui consiste en un long manche de bois terminer par deux ou trois branches ou pointes de boire, de fer, qui vont en s’écarter.
Se partager, se diviser en deux ou trois par l’extrémité, en manière de fourche.
familier S’esquiver à la façon d’une fouine.
arts Action de fouler ou résultat de cette action.
Qui fouler.
étoffe de soie, de soie et coton ou de fibres artificielles, très légère et dont on fait des mouchoirs, des cravates, des fichus, des robes, etc.
Action de foudroyer.
poét Qui lancer la foudre.
provision fournir ou à fournir.
Qui est en forme de fourche.
frapper de la foudre.
temps pendant lequel, dans la marche, le pied du cheval pose sur le sol.
cordelette de chanvre ou de cuir, qui est attacher à une baguette, à un bâton, et dont on se servir pour conduire et pour châtier les chevaux et autres animaux, voire, dans certains pays, pour punir une personne condamnée.
presser quelque chose qui céder, avec les pieds, les mains ou à l’aide d’un mécanisme.
agriculture Pièce de terre la plus proche de la ferme, et que l'on réservait autrefois à la culture du fourrage vert.
frapper à l’aide d’un fouet.
Celui qui fouler#fr, qui apprête les draps et autres étoffes de laine.
vêtu de fourrure.
endroit d’un bois, d’une forêt, etc., où il y a un assemblage épais d’arbrisseaux, d’arbustes, de broussailles. — note On dit : ''le '''fourré''' d’un bois,'' ou, absolument, ''le '''fourré'''.''
ornithol Nom de onze espèces d’oiseaux aquatiques du genre ''Ralica'', petits échassiers de la famille des rallidés ressemblant à la poule d’eau.
enveloppe de métal, de cuir ou d’étoffe ajuster à la forme allonger de l’objet qu’elle renfermer et destinée à le protéger quand on ne s’en sert plus.
Celui qui travailler les peaux et en fabriquer des fourrures.
botanique Plante aux grandes feuilles, dont les très nombreuses espèces constituent la classe des filicinées, la plus importante classe des cryptogames vasculaires.
habitation des fourmis, où elles pratiquer ordinairement des espèces de loges, de galeries et d’étages.
militaire Celui qui est chargé de pourvoir au logement des soldats quand ils passent dans une ville, et de répartir entre les escouades les vivres, les effets d’équipement, etc.
action de fourmiller, d'aller et venir en tous sens.
Qui employer, pour tromper, une adresse perfide.
vieux Endroit où l'on conservait le fourrage.
vête peau de certains animaux, précieux par la couleur, la longueur, l’épaisseur du poil, et dont on peut se servir pour doubler, garnir ou orner les robes, etc. : on en fait aussi des manchons, des bonnets, des manteaux, des paletots, etc.
avec fougue.
Grand four où brûler un feu violent.
appareil fixe ou portatif, généralement en tôle ou en fonte, servant à la cuisson des aliments, à faire bouillir de l’eau, etc.
quantité de pain qu’on fait cuire ou qu’on peut faire cuire à la fois dans un four.
vêtement en drap noir que les hommes portent dans une cérémonie, une soirée et qui se terminer en deux longues basques dites queue de morue.
bruit semblable à celui d’une chose qui se briser en éclats.
Celui qui frauder.
arts évaser circulairement l’entrée d’un trou déjà percer.
Qui aimer la France, sa culture, son histoire et/ou son peuple.
briser en éclats, avec violence.
attrait pour la France et tout ce qui la concerne.
Qui faire avec fraude ; qui entacher de fraude.
Action de fractionner ou résultat de cette action.
arbres Petite plante vivace de la famille des rosacées (du genre ''Fragaria''), qui produit les fraises et dont la fleur est blanche.
géographie Relatif à Frais, commune française située dans le Territoire de Belfort.
réduire en fractions, en petites parties.
bordure de quelque fil que ce être, d’où pendre des effilés et dont on se sert pour orner les vêtements, les meubles, les draperies, etc.
rupture avec effort.
rompre, briser avec violence.
trouble véhément causer par la menace d’un mal véritable ou l’idée d’un mal imaginaire.
parfum se rapprochant de celui du jasmin rouge (ou extrait de cette fleur), qui était utilisé autrefois pour parfumer les gants, etc.
botanique arbrisseau de la famille des rosacées, à rameaux garnir d’aiguillons et d’épines, et qui porte les framboises.
disposition à casser, briser facilement.
morceau de quelque chose qui casser, briser, séparer de son tout.
Qui est à l’état de fragments.
vieilli Faire des fredons.
mettre à l’état de fragments.
vieilli mors, partie de la bride qu’on met dans la bouche du cheval pour le gouverner.
intransitif retenir, ralentir, arrêter à l’aide d’un frein.
Celui qui frapper.
''Masculin pluriel de'' celui.
action extravagante, imprévue, soudain écart de conduite.
term action de frayer.
Relatif au frère, à des frères.
froid doux et modéré.
Se promettre ou se manifester mutuellement une amitié fraternelle.
devenir frais en parlant de la température.
passer au-delà d’un obstacle.
lien de parenté qui unit les enfants, frères et sœurs, nés des mêmes parents.
exemption, immunité, liberté.
Celui qui tue son frère ou sa sœur.
linguistique action de franciser un mot, ou résultat de cette action.
Qui frémir.
religion relatif à l’ordre religieux des frères mineurs fondé par François d'Assise.
religion religieux de l’ordre de saint w.
commencement d’agitation dans les corps naturels
délits action faite de mauvaise foi au préjudice de quelqu’un.
Courte hache de guerre des guerriers francs de l’époque mérovingienne.
tromper en usant d’une fraude.
Synonyme de lingua franca, langue véhiculaire utilisée jusqu’au XIXe siècle en Méditerranée.
vieux faim insatiable ; faim canine.
arbres genre (''Fraxinus'') d’arbres forestiers de la famille des oléacée#fr, surtout des forêts tempérées, aux feuilles composées, et aux grappes de samares simples surnommées localement « langues d’oiseau ».
fureur violente.
hippologie alerte, éveillé, d’allure vive et élégante, en parlant d’un cheval.
Québec froid#fr.
Qui atteindre de frénésie.
term Personne atteinte de frénésie.
D’une manière frénétique.
term ensemble d'habits, d'objets qui servir à d’autres personnes et qui friper et user.
Qui peut aisément être réduit en poudre.
Qui aimer la chère fine et délicate, et qui s’y connaître.
cuisine Petit gâteau de pâte feuilletée contenant de la viande (généralement de la chair à saucisse).
Qui se reproduire souvent.
familier Pour un adolescent ou un jeune homme coquet, qui fait des fredaines ou qui est égrillard.
vieux Celui qui vole adroitement.
Qui est vain, futile ; qui n’a nulle importance.
Ce qui est futile, vain, léger.
action de fréquenter ou de se fréquenter.
caractère de ce qui est frivole, qui n’est pas important.
Aller fréquemment dans un lieu.
cuisine viande fricasser.
ornithologie ''Synonyme de '' moineau friquet.
cuisine Faire cuire dans une poêle avec du beurre, du saindoux ou de l’huile. note surtout usité à l’infinitif et au participe passé.
familier affectueux petit frère, frangin.
Manière de peindre avec des couleurs détremper dans l’eau sur une muraille, une surface de maçonnerie spécialement préparer à cet effet.
agronomie ethnobiologie terrain inculte, soit qu’on ne l’ait jamais cultiver, soit que la culture en interrompre.
mettre en boucles des cheveux ou des poils.
transport prix du transport par bateau (ou par train, avion, camion) d’une cargaison d’un point à un autre.
état de ce qui manque de chaleur.
populaire ragoût, viande fricassée.
term donner un bâtiment en location, en totalité ou en partie.
littéraire Le froid répandre dans l’air.
action de froisser ou résultat de cette action.
Frais, assez froid.
Qui frétiller.
frotter fortement, meurtrir par une pression violente.
imprimerie vieilli châssis que les imprimeurs mettre sur la feuille blanche, afin d’empêcher que les marges et tout ce qui doit demeurer blanc ne être maculer.
frottement que l’on fait sur quelque partie du corps, à sec ou autrement, avec les mains, avec une brosse, avec de la flanelle, etc., pour activer la circulation, calmer une douleur, etc.
mouvement de ce qui frétiller.
se remuer ; s’agiter par des mouvements vifs et courts.
toucher légèrement en passer, ou passer très près, effleurer.
poissons de petite taille, sans intérêt pour le pêcheur.
Relatif à Fretigney-et-Velloreille, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
hérald garni d’une frette.
physique Qui cause le froid.
établissements ou appareil '''frigorifique'''.
tremblement causer par le froid ou la fièvre.
Relatif à la fabrication du fromage.
Ajouter du fromage à.
Qui est sensible au froid.
familier Personne sensible au froid.
caséologie laiterie spécialisée dans la fabrication des fromages.
Avoir le frisson, un tremblement causé par le froid ou la fièvre.
agri vieux blé tendre. — note Se dit tant de la plante en culture que du grain récolté.
couture pli menu et serré que l’on fait à l’étoffe d’un vêtement.
action de froncer.
Qui produire des éclairs.
poésie Qui produire du fruit.
botanique végétation des arbres et des arbustes.
Celui qui installer, entretenir et réparer des cheminées ou appareils de chauffage.
Qui se nourrir de fruits, de végétaux.
zoologie animal qui se nourrit de fruits.
métier de fumiste.
histoire Celui qui lancer des pierres, des balles, avec une fronde.
Qui désapprouve, qui blâme, qui critique, qui contredit.
bâtiment destiner à fumer les viandes et les poissons.
agri amendement d’une terre par enfouissement de fumier.
vieilli chimie Faire explosion.
cirque danseur de corde, danseuse de corde.
Qui a un gout de fruit.
Qui a rapport aux funérailles.
zoologie Synonyme de noctuelle en deuil (papillon).
Qui porter des fruits ; qui concerne les fruits.
ensemble des cérémonies qui se faire dans un enterrement de quelque solennité.
Qui fumer, qui jette de la fumée ou quelque vapeur.
Qui a rapport aux funérailles.
Qui causer le malheur, la perte ou la destruction, la désolation.
vieilli Qualifie un verre teinté pour protéger les yeux d'une lumière excessif.
dessin tracé sur une plaque de verre revêtir d’un enduit à la fumée.
mécanique Qui est mis en mouvement par un ensemble de câbles, autrefois également de cordes.
transport moyen de transport adapté aux fortes pentes, mouvoir par des moyens funiculaires.
vieilli archi face principale d’un grand monument.
archi ornement d’architecture qui est fait habituellement en triangle et qui se met en haut de l’entrée principale d’un bâtiment, au-dessus des portes, des croisées, etc.
Relatif à Fronton (Haute-Garonne), commune française, située dans le département de la Haute-Garonne et à son vignoble.
populaire volée de coups ; raclée.
dont le relief effacer par l’usure, par le frottement, par le temps.
action de frotter ; action de deux choses qui se frottent mutuellement.
chasser au furet.
figuré Être en relation superficielle.
Qui aime à fureter, à fouiner.
égarement d’esprit qui tenir de la rage et de la frénésie.
priver quelqu’un de ce qui lui devoir, de ce qui doit lui revenir, ou à quoi il s’attendre.
vieux désuet En état de gestation, enceinte (femme), pleine (femelle).
rare ''Synonyme de'' lien.
exhalaison de certains vins et de certains mets agréables à l’odorat.
Ce qui servir à frotter.
Qui exhaler, qui répandre de la fumée.
agri élevage mélange des litières (paille, foin, etc.) et des déjections liquides et solides des cheval et autres animal d’élevage, décomposer par la fermentation sous l’action de micro-organismes, et utilisé comme engrais et amendement.
agri Qui concerne le #fr-nom.
Qui échapper, qui a peu de durée.
Qui s’enfuir ou qui s’est enfui.
term personne en fuite.
botanique formation, production des fruits dans un végétal.
sorte de petit colombier.
botanique produire des fruits.
D’une manière fructueux.
physique liquéfaction d’un corps par l’action de la chaleur.
militaire Sorte de panier sans fond de forme cubique, ou cylindrique, qu’on remplir de terre et dont on se sert dans les sièges pour mettre à couvert les travailleurs, les soldats, etc.
Qui est en fureur ; qui est en furie.
term personne impétueuse, véhémente, violente.
frapper à coups de bâton ou de verges.
Celui, celle qui gagner, qui gagne habituellement.
sylviculture forêt où l’on n’conserver que les arbres destiner à atteindre leur pleine croissance.
maçonnerie délayer du plâtre, du mortier avec de l’eau.
serrurerie Petite pièce d’une serrure qui se met sous le pêne.
Qui se fait à la dérober.
mortier faire de plâtre, de chaux, de ciment délayer avec de l’eau.
arts Espèce de mastic composé de sciure de bois et de colle forte, propre à boucher les fentes et les trous des pièces de bois.
arbres arbrisseau#fr ornemental, à feuilles elliptiques à ovales ou lancéolées et acuminées, aux fleurs à quatre pétales, et dont les fruits sont des capsules ressemblant à des baies, lobées, de couleur rose à rouge.
vieilli matière fécale tirer des fosse d’aisances dont on se servir comme engrais.
Qui fuser, surtout parler de la matière qui servir à faire des fusées ou d’autres compositions pyrotechniques.
militaire obus dont l’explosion se déroule après un temps de parcours programmé, et non à l’impact dans le cas d’un percutant.
accrocher quelque chose avec une gaffe.
ruban adhésif large et particulièrement résistant, généralement renforcé par un tissage, d’usage courant dans le monde du spectacle ou l’installation évènementielle en général.
ellipse et familier parier, exprimer un simple avis
Celui qui gage ou qui est dans l’habitude de gager souvent.
chimie physique fondre, se liquéfier par l’action de la chaleur.
D’une manière gaie.
Qui peut fondre ou liquéfier.
composants électriques Dispositif destiné à interrompre un circuit électrique en cas de surintensité.
désuet Qui est solide, vaillant, puissant.
promesse que des personnes se font réciproquement de payer ce dont elles convenir en gager.
Qui aller en arrière.
Qui s'enfuir.
Celui, celle qui s’enfuir.
botanique Une des nombreuses plantes herbacées du genre ''galium'', de la famille des rubiacées.
tuer à coups de fusil.
Qui gagne.
Celui, celle qui gagne au jeu, par exemple au sport ou à la loterie.
marine modèle#fr ou lien de construction fait avec des pièces de bois fort mince, sur lequel les charpentiers travaillent, en donnant aux pièces de bois qui doivent entrer dans la composition du bâtiment la même forme, les mêmes contours et les mêmes proportions que ces pièces ont dans le modèle.
familier vieux fraude.
D’une manière galante, en galant homme.
Qui a des manières d’agir honnêtes et élégantes.
homme qui se montrer particulièrement aimable à l’égard d’une femme, ou, d’une façon générale, qui chercher à plaire aux femmes.
vieilli qualité de celui qui est galant ; agrément, politesse dans l’esprit et dans les manières.
vieilli homme ridiculement galant auprès des femmes.
Faire des gambades.
préparations région Sorte de potage épais faire de pain de seigle, de choux, de graisse d’oie ou de lard et autres ingrédients.
familier Provence façon exagérée et plaisante de raconter une aventure ou de peindre les choses.
navigation
familier pénible, difficile à supporter.
hist Celui qui condamner aux galères, forçat.
remuer les jambes d’un côté et de l’autre, quand on les a pendantes.
marine vent d’ouest-nord-ouest.
vieilli Sorte de grande marmite qui était en usage sur les vaisseaux, dans les armées et les prisons et dans laquelle plusieurs matelots, soldats ou détenus manger ensemble.
Action, parole de gamin, d’enfant espiègle ou mal élevé.
Qui atteindre de la gale.
substantif de l’adjectif : personne galeuse.
anatomie La partie inférieure et postérieure de la mâchoire inférieure des quadrupèdes.
Espèce de chaussure dont le dessus est de cuir, la semelle de bois. Dans sa forme ancienne, elle se mettait par-dessus les chaussons ou les souliers.
anatomie Quelqu’un des divers organes qui ont l’apparence de petits pelotons ou de nœuds et qui remplir diverses fonctions suivant la partie du corps où ils se trouver.
tissu d’or, d’argent, de soie, de fil, de laine, etc., qui a plus de corps qu’un simple ruban, et que l’on mettre au bord ou sur les coutures des vêtements, des meubles, etc., soit pour les empêcher de s’effiler, soit pour servir d’ornement.
La plus élevée et la plus rapide des allures du cheval, qui n’est proprement qu’une suite de sauts en avant.
action de galoper.
marine Grand bâtiment de charge que l’Espagne employait autrefois pour transporter en Europe les produits des mines du Pérou, du Mexique, etc.
médecine affecter de gangrène.
Qui croître, qui avancer, de façon très rapide.
veiller ou surveiller étroitement.
éducation endroit où les petits enfants garder et surveiller pendant le jour.
aller le galop.
celui, celle qui garder des animaux.
vieilli marine tronçon de voie fluviale aménagée pour faciliter la circulation et la protection des navires.
familier S’emploie lorsqu’on avertit de se ranger, de se détourner pour laisser passer quelqu’un ou quelque chose.
industrie,commerce ou marchandises du gantier.
Personne qui faire ou qui vendre des gants.
oc provençal oc vivaro-alpin gantier.
vieilli Jeune garçon employé dans un atelier pour faire différentes courses.
musique Petite flûte à trois trous, et de deux octaves plus élever que la flûte traversière.
peau de certains squales, qu’on emploie pour couvrir des boîtes, des étuis, des fourreaux d’épée, pour faire des sacs de dames, etc.
électriser au moyen de la pile galvanique ou pile de Volta.
engagement par lequel on garantir. Il se dit surtout en matière de procédure et de négociations.
familier figuré altérer, déformer, mal employer, gâcher une chose, un avantage, une qualité.
saut vif et sans règle qui dénoter de la gaieté, de l’entrain.
chasse gardée#fr.
Qui se sert habituellement de la main gauche au lieu de la main droite.
Personne qui se sert habituellement de la main gauche.
term Donner du gauche à une pièce, la faire gauchir.
Fait d’être gaucher.
détourner tant soit peu le corps pour éviter quelque coup.
action de gaspiller.
figuré ironique Grand mangeur.
botanique réséda des teinturiers dont on se servait autrefois pour teindre en jaune.
laver la gorge avec de l’eau ou avec quelque autre liquide, en le faisant entrer le plus avant qu’il se peut et en le repoussant à diverses reprises pour s’empêcher de l’avaler.
propos gai, plaisanterie sur quelque sujet un peu libre.
musique air de danse à deux temps, qui est composé de deux reprises et dont le mouvement est quelquefois vif et gai, quelquefois tendre et lent.
architecture partie d’une gouttière ou d’un tuyau par où l’eau tomber, et qui est souvent orner d’une figure de dragon, de lion ou de quelque autre animal.
physique fluide informe et tendant à occuper le plus grand volume possible.
zoologie Une des espèces d’antilopes plus petites que le daim, élancées et gracieuses, aux longues pattes fines et légères.
mauvais sujet, vaurien.
militaire armer, munir un dispositif de défense d'éléments ou de troupes nécessaires à sa défense, à sa protection.
zoologie ordre de la classe des mollusques (nom scientifique ''Gastropoda''), comprenant des animaux qui se déplacent en ramper sur leur ventre qui est en forme de disque.
militaire corps de troupes qu’on mettre dans une place, dans une forteresse pour la défendre.
médecine anatomie stomacal#fr.
cuisine réduction de sucre et de vinaigre, pouvant par exemple servir de base à une sauce aigre-douce.
Ce qui est mis à une chose pour la garnir, la compléter, l’orner, l’embellir.
Celui qui connaître l’art de faire bonne chère.
cuisine moule à deux plaques de fer dans lequel on introduire la pâte pour faire cuire des gaufres.
Qui a rapport à la gastronomie.
familier garçon.
relatif à la Gascogne, à ses habitants, à leur idiome.
chimie physique Qui est de la nature du gaz.
ouvrier d’une usine à gaz.
relatif à l’industrie du gaz naturel.
vieilli saturateur ; appareil qui servait à gazéifier des eau minérale, pour produire de l’eau de Seltz.
langue que parlaient les Gaulois, habitants des Gaules.
Faire entendre un chant léger et agréable, parler des petits oiseaux.
ornithol Une des espèces d’oiseaux passereaux, de taille moyenne, souvent au plumage coloré et bruyants, entre autres (en France) le geai des chênes.
endommager, mettre en mauvais état, abîmer en donnant une mauvaise forme ou autrement.
prévenance, présent qui dépasser l’attente de celui qui en est l’objet.
par ext Qui retomber en enfance, devenir sénile, radoter.
Personne gâteuse.
Excédant de beaucoup la stature ordinaire, très grand.
mythologie créature mythologique qui est semblable à un homme, mais de très grande taille.
Petit domaine d’un gentilhomme à la campagne.
genre de plantes de la famille des Fabacées, qui renfermer un grand nombre d’arbrisseaux et d’arbustes, la plupart à fleurs jaunes.
Espèce de cheval d’Espagne.
agrément accompagné de délicatesse.
D’une manière gentille, avec gentillesse.
Ce qui met à l’étroit, mal à l’aise, ce qui empêcher d’agir librement.
dénombrement des ancêtres de quelqu’un, ou des autres parents.
Relatif à la généalogie.
Espèce de viverridé proche des civettes, surtout d’Afrique, et dont la peau s’emploie en fourrures.
variante de.
Se lamenter, gémir, se plaindre à diverses reprises d’une voix languissante et non articulée.
protéine obtenue par hydrolyse du collagène issu des os et des cartilages des animaux.
Qui est de la nature de la gélatine.
variante de.
Celui ou celle qui dresser les généalogies.
incommoder quelqu’un ou quelque chose dont on empêcher le libre mouvement, causer de la gêne, importuner, déranger.
commun à tous les individus d’un genre, applicable à un très grand nombre de personnes ou de choses.
Celui qui garder les prisonniers.
science qui a pour objet l’étude des matériaux qui composer le globe terrestre et de l’ordre suivant lequel ces matériaux ont été disposés dans le temps et dans l’espace.
botan genre de plantes conifères de la famille des cupressacées, qui comprend de nombreux arbres et arbrisseaux toujours verts, aux feuilles en aiguilles piquantes ou bien en écailles et aux cônes particuliers, appelés galbules. cf
désuet jumeau, jumelle.
désuet substantif de l’adjectif. Il n’est plus usité qu’au pluriel, pour signifier l’un des douze signes du zodiaque.
épouse d’un général.
Où il y a du génie.
exprimer sa souffrance d’une voix plaintif et non articuler.
Celui qui est savant en géologie, qui s’occuper de géologie.
divination de l’avenir ou des choses secret par des points que l’on marquer au hasard sur la terre ou sur du papier, que l’on réunir par des lignes, et dont on observer ensuite le nombre ou la situation.
botanique populaire Nom vulgaire du genévrier commun, ''(Juniperus communis)'' arbuste odoriférant dont les feuilles sont cylindriques, un peu longues et pointues par le bout, et qui porte, comme le laurier, un petit fruit rond et noir.
action de gémir.
élevage jeune vache nullipare.
biologie Qui sert à la génération, à la reproduction biologique.
action de généraliser.
Relatif au génitif, cas de déclinaison.
grammaire cas grammatical servant principalement à marquer l’appartenance, la dépendance. Correspond souvent en français au complément de nom.
donner un caractère général.
qualité de ce qui est général.
Qui sert à engendrer.
vieux géniteur.
action d’engendrer, de produire son semblable.
antiquité lieu qui destiner, chez les Romains, à exposer les corps des criminels après l’exécution.
Qui gêne.
didactique Relatif à un genre.
cinéma audiovisuel liste, au début ou à la fin d’une œuvre cinématographique ou télévisuelle, qui recense l’ensemble des personne physiques ou personne morales qui y ont participé ainsi que les fonctions qu’elles y ont exercées.
disposition à donner plus qu’on n’tenir de donner et à recevoir moins qu’on pouvoir réclamer.
botanique Grande plante herbacée, de nom scientifique ''Gentiana lutea'', vivace, au suc amer, de la famille des Gentianacées ''(Gentianaceae)'' dont elle est le type.
production, développement, croissance, début.
S’emporter mal à propos pour une cause léger.
Celui qui est de naissance noble.
Nom que l’on donner aux bohémiens en Angleterre.
botanique premier développement des parties qui sont contenir dans le germe d’une semence.
chasse animal sauvages comestibles qu’on prendre à la chasse.
météo pluie soudaine, de courte durée, et quelquefois mêlée de grêle ou de neige.
term vieillard#fr de caractère faible, qui se laisse facilement duper.
Relatif à la géométrie.
jaillir en éclaboussant, éclabousser, fuser.
botan genre de plantes herbacées grimpantes, aux tiges ailées ou non, à feuilles comportant deux stipules, deux folioles à nervures parallèles, plus grands que les stipules, et une vrille, aux fleurs papilionacées, et formant des gousses.
fonction de gérant.
État d’une femme enceinte ou d’une femelle gravide ; temps que durer cet état.
plantes plante du genre ''Geranium'' w:Carl von Linné, 1753, de la famille des Géraniacées, qui regroupe des espèces des régions tempérées dont quelques-unes sont cultivées pour leurs fleurs.
frapper quelqu’un avec la main sur la joue.
Celui, celle qui gérer, qui administrer pour le compte d’autrui.
Qui dépasser considérablement la taille ordinaire.
médecine exagération du développement de certaines parties du corps humain ou du corps en général, dans le sens de la hauteur.
Utilisé dans l'expression ''mère Gigogne'' ou ''mère gigogne'' : femme qui a beaucoup d’enfants, par allusion à un personnage du théâtre des marionnettes qu’on représentait entouré de beaucoup d’enfants.
analogie Qui est composé de plusieurs éléments dont chacun s’emboiter dans le précédent.
boucherie cuisse de mouton, d’agneau, de chevreuil séparer du corps de l’animal pour être manger. cf
didactique Qui faire tourner ;  autour duquel se fait une rotation.
ellipse sens giratoire.
botanique espèce de courge d’Amérique.
action de gesticuler.
bouton des fleurs du giroflier qui est à peu près de la figure d’un petit clou à tête et qui est employé comme épice.
faire trop de gestes.
vête sorte de veste courte sans pans et le plus souvent sans manches qui se porter sur la chemise.
Qui est chargé d’une gestion, qui administrer un dépôt.
administrateur.
géologie source d’eau chaude qui jaillir par intermittence.
administrer pour le compte d’un autre.
désuet ouvrier d’une boulangerie, celui qui pétrir le pain.
Pièce de fer-blanc ou d’autre matière mince et léger, ordinairement en forme de flèche empenner ou de coq, qu’on pose sur un pivot en un lieu élevé, de manière qu’elle tourner au gré du vent et qu’elle en indiquer la direction.
anthropologie frère ou sœur ; membre d’une fratrie de même père et de même mère.
vieux marine situation des côtes de la mer.
bohémienne#Français.
Grand sac, ordinairement de cuir et de filet, qui servir aux chasseurs pour mettre le gibier tué.
Espèce de fricassée de lapin.
phyton Espèce de balisier qui vient de l’Inde, et dont la racine est aussi appelée gingembre.
Qui glacer.
pousser son germe au dehors, en parlant d’une semence ou d’une spore.
Qui a rapport au germe.
septième mois du calendrier républicain, qui s’étendre du 21 mars au 20 avril.
agriculture récolte des glands.
solidifier un liquide, en sorte qu’il passe à l’état de glace.
arts rainure pratiquer dans un mécanisme pour le glissement d’une de ses pièces.
Qui a l'aspect, la forme ou la texture d'une glande.
géologie Qui appartenir aux glaciers.
ramasser des épis de blé après la moisson.
Qui glacer ; qui pénétrer d’un froid vif.
Qui a la forme d’un globe.
plantes genre de plantes dicotylédones qui tirent leur nom de ce que leurs fleurs sont ramassées en forme de petites boules.
pente#fr douce et unie.
médecine Affection oculaire caractérisée par l’atrophie des membranes de l’œil et l’excavation du nerf optique, provoquant une diminution du champ visuel pouvant aller jusqu’à la cécité.
Sorte de terre grasse et compacte que l’eau ne pénétrer pas et dont on se sert pour faire de la poterie, pour amender des terrains ou, en sculpture, pour modeler une ébauche de buste, de statue.
term qualifier une telle terre.
Qui est de la nature du gluten, à la fois visqueux et mucilagineux, collant ou poisseux comme le gluten.
Qui est de la nature de la glaise.
chimie cosmétologie liquide incolore, transparent, facilement soluble dans l’alcool, d’une saveur sucrée et d’une consistance sirupeux, qui est le produit de la saponification des graisses.
Genre de plante grimpante de la famille des fabacées (légumineuses).
La renommée brillante, universelle et durable, l’éclat que les vertus, le mérite, les grandes qualités, les grandes actions ou les grandes œuvres attirent à quelqu’un.
action de glisser involontairement ; effet qui en résulter.
action de faire glisser quelque chose.
Sur quoi l’on glisser facilement.
propension ou capacité à glisser.
Personne qui se fait honneur, qui tire vanité de quelque chose.
pas de danse qui consiste à passer et à avancer le pied doucement devant soi, toucher légèrement le plancher.
action de glorifier.
familier Qui est mou et lent ; qui se plaindre au moindre effort.
par ext Celui, celle qui est mou, lent, mièvre ou pleurnichard.
action de glisser ; effet produire par cette action.
honorer, célébrer par de grandes louanges.
Se mettre en mouvement, comme couler sur une surface lisse ou le long d’un autre corps.
minéralogie roche métamorphique à grain grossier, composée d’une alternance de plages claires (quartz, feldspath) et foncées (mica, amphibole).
astronomie cadran solaire simple qui marque les heures par la direction de l’ombre sur un plan ou sur une surface courbe.
armes épée tranchante et courte que les Romains utilisaient.
Pronom relatif qui remplace le nom et établit le lien avec la proposition relative qui suit.
juri vieilli Et ce …-là, cette …-là. usage adjectif relatif qui établit le lien avec le nom suivant explicatif.
Quelle personne ou quelle chose parmi un ensemble de personnes ou de choses. usage S’accorde en genre avec les référents. Toujours au masculin pour des infinitifs.
astronomie Qui a rapport au gnomon.
astronomie art de construire des gnomons.
ling dictionnaire spécialisé servant à expliquer le vocabulaire d'un domaine technique.
bruit que faire un liquide qui se déverser.
ornithol Grand oiseau palmipède marin.
oiseaux hirondelle de mer#fr, lien.
tech résine noirâtre pour calfater les navires.
action de goudronner
enduire, imbiber ou recouvrir de goudron.
état de ce qui gonfler.
augmenter quelque chose de volume en la remplissant de gaz ou d’un fluide ; faire saillir.
instruments percussion#fr d’Extrême-Orient, composée d’un disque de métal dont on tire des sons retentissants en le frappant avec une baguette garnie de peau.
Qui affecter la moquerie, la raillerie.
moqueur, railleur.
pêche double rangée de perches planter dans le fond de la rivière, qui forment un angle, au sommet duquel est un filet où viennent se prendre les poissons.
mauvais plaisanterie.
vers ver#fr nématomorphe dont les larves parasitent des insectes et autres arthropodes terrestres.
éleva jeune cochon ; porcelet. note Il est parfois employé comme synonyme de ''cochon''.
avaler en aspirer, sans mâcher (en particulier : une huître, un œuf cru).
Qui a beaucoup de voix, une bonne voix, parler d’un chien.
term homme mal élever et grossier, en particulier avec les femmes.
Qualifie des manières brutes, sans éducation.
joyeux festin où la liberté est de règle.
vieilli familier morceau que l’on gober.
quantité de liquide que l’on peut avaler en une seule fois.
acte bas et grossier.
familier Celui qui a l’habitude de manger gloutonnement.
alimenter avec excès.
familier intransitif manger beaucoup et gloutonnement, s'empiffrer.
familier action de se goinfrer, de manger comme un goinfre.
géographie Partie de mer plus ou moins vaste, qui entre, qui avance dans les terres, et dont l’ouverture du côté de la mer est ordinairement fort large.
Petit vase.
action de gommer ou résultat de cette action.(Gommer dans le sens d'effacer avec une gomme et aussi gommer dans le sens d'enduire de gomme arabique).
vieilli grosse gorgée qu’on avaler avidement.
effacer un écrit au moyen d’une gomme
entrée étroite d’un port, d’une rade.
singes Grand singe de la famille des hominidés dont la forme se rapproche le plus de celle de l’être humain et qu’on trouver dans plusieurs pays d’Afrique.
Petit canal de pierre ou de marbre, qui a une pente douce, et qui est interrompu de distance en distance par de petits bassins, pour le jeu des eaux.
anatomie La partie intérieure de la gorge qui fait communiquer le pharynx avec l’œsophage.
pâté chaud composé de hachis de viande de veau, de crêtes de coq, de champignons, d’andouillettes, de graisse de bœuf, on peut aussi y mettre des asperges, des fonds d'artichaut.
Qui est relatif aux Goths et aux peuples qui leur ont succédé.
arts Pli rond et tuyauté sur les jabots de chemisettes, certaines coiffures de femmes…, et qu’on faisait autrefois aux fraises.
peinture peinture où l’on emploie des pigments détremper avec de l’eau mêlée de gomme.
populaire Qui se plaire à gouailler, à railler.
populaire Celui, celle qui se plaît à gouailler.
Petit bateau plat et long, dont la proue et la poupe sont relevées, que manœuvre à la godille un gondolier placé à l’arrière et qui est spécialement en usage à Venise.
col d’une bouteille, d’une cruche, ou de tout autre recipient dont l’entrée est étroite.
architecture Petite rigole pour servir à l’écoulement des eaux.
D’une manière goulue.
arts bomber en se gonfler en parlant du bois, du carton etc.
régions région d’Espagne, au sud de la péninsule ibérique, bordée au nord par l’Estrémadure et Castille-La Manche, à l’est par la province de Murcie, au sud par la Méditerranée et Gibraltar, et à l’ouest par le Portugal et l’océan Atlantique.
propre histoire Algérie cabane, hutte d’Afrique du Nord.
vieilli term Ceux qui charger du gouvernement de l’État.
gros bâton.
Relatif au gouvernement.
Qui manger avec avidité et parfois avec excès.
défaut de celui qui est gourmand, qui mange plus que de raison.
Personne qui, déguster le vin, savoir en déterminer la provenance, la date et les diverses caractéristiques.
manège Petite chaînette de fer qui tient à un des côtés du mors d’un cheval et qu’on accrocher à l’autre côté en la faisant passer sous la ganache.
diriger une embarcation à l’aide d’un gouvernail.
Celui qui charger de la direction d’une subdivision administrative de premier niveau, comme une province ou un État, d’une colonie ou d’un grand établissement financier.
Petite poche destinée à renfermer de l’argent, des bijoux, une montre, etc., et fixer à la ceinture du pantalon ou plus souvent du gilet.
Qui s’exprimer avec grandiloquence.
intransitif devenir plus grand.
Marchand de graines ou de grains.
très grand.
action de graisser.
enduire de graisse, lubrifier, oindre avec un corps gras.
familier querelle bruyante entraîner du désordre.
Qui est de la nature de la graisse.
Ce que contenir une grange.
phyton courant ''Synonyme de'' Poacées.
juri Faire grâce à un condamner, commuer ou remettre sa peine.
dispositif mobile, fixé à l’arrière d’un navire, d’un bateau, d’un avion qui sert à lui faire prendre telle ou telle direction, le faire aller du côté qu’on vouloir.
Qui être de la nature du granit.
opération par laquelle on réduit les métaux en petits grains que l’on nomme grenaille.
Divisé en petits grains.
propre figuré Qui a beaucoup de grâce et d’agrément.
Qui est menu, léger, élancé, délicat.
Qui a rapport à la grammaire.
qualité de ce qui est gracile.
Qui a un des grades inférieurs de l’armée.
militaire qui porter un grade de l'armée.
banc élever graduellement les uns au-dessus des autres, pour placer plusieurs personnes, dans les grandes assemblées, dans les théâtres, dans les écoles, etc.
Qui aller par degrés.
livre qui comprend tout ce qui se chante au lutrin pendant la messe.
favoriser quelqu’un en lui faisant un don, une libéralité.
didactique Qui représenter par le dessin.
schéma comprenant des courbes.
vieilli La partie de certains mets liquides, farineux, etc., qui reste attachée au fond des récipients dans lesquels on les a fait cuire, et qui est souvent rousse et brûlée.
Par les procédés graphiques.
minéraux carbone#fr cristallisé, naturel ou synthétique qui est utilisé comme lubrifiant, comme enduit réfractaire ou comme modérateur de neutrons dans un réacteur nucléaire, ainsi que pour fabriquer des mines de crayon.
étude des rapports qui exister entre l’écriture manuscrite des gens et leur caractère ou leur état moral et physique.
Spécialiste en graphologie.
Celui qui greffer, qui sait pratiquer les greffes.
agri cueillir ce qui rester de raisins dans une vigne, après qu’elle vendanger.
Petit couteau dont on se sert pour greffer des arbustes, de la vigne, etc.
marine Petite ancre qui a quatre ou cinq branches recourber et dont on se sert pour les embarcations telles que chaloupes, canots, etc.
action de gratter.
Relatif au chant ecclésial ordonné par Grégoire Ier.
Qui est un peu gras.
anatomie articulation du fémur, du tibia et de la rotule des quadrupèdes, équivalente du genou chez l'homme.
géologie roche détritique à éléments assez gros (sables grossiers et cailloux), d’origine fluviatile ou littorale (on dit aussi ''cailloutis'').
monter avec effort.
outil ou instrument utilisé pour gratter ou pour racler.
Que l’on donner librement sans obligation.
caractère de ce qui est gratuit.
volonté, caprice, fantaisie.
oiseaux oiseau aquatique dont le plumage est d’un blanc argenté.
vieilli La partie la plus grossier qui rester du plâtre après qu’on l’casser.
Petite boule de métal creux et percée de trous, dans laquelle il y a un morceau de métal qui la fait résonner dès qu’on la remuer.
Qui grelotter.
trembler de froid.
médecine désuet affection caractérisée par la formation dans les reins ou dans l’urine de concrétions plus ou moins grosses, analogues à de petites pierres de la taille de grains de gravier.
Personne malfaisante, dénuée de toute valeur morale, ne méritant aucune considération.
marine action de gréer.
rebut de graine qui servent principalement à nourrir la volaille.
horticulture faire une greffe.
écrire, dessiner ou peindre quelque chose d’une manière confuse et informe.
cuisine action de griller, manière d’apprêter certains morceaux de viande ou de poisson en les griller.
Celui qui gribouiller.
Dessin confus, sans forme reconnaissable, qui résulte du gribouillage.
Ne s'emploie que dans les deux locutions ortie grièche et pie grièche.
garnir d’un grillage.
archi partie la plus haute d’un bâtiment rural, destinée à serrer les grains ou les fourrages et, par extension, bâtiment isolé destiné au même usage.
lieu marécageux où on trouve beaucoup de grenouilles.
botanique vieux sceau de Salomon.
roches roche sédimentaire détritique formée par l’agglomération de nombreux petits grains unir par un ciment naturel de composition variable (siliceux, calcaire, etc.).
Qui grimacer.
vieilli attraper, saisir subtilement, en parlant du chat et de quelques autres animaux. On dit désormais plutôt « agripper ».
musculation Objet utilisé pour se muscler les mains et l’avant-bras.
figuré familier composer, rédiger avec précipitation et négligence.
peinture peinture qui se fait avec deux couleurs, l’une claire, l’autre sombre, et qui représenter des objets supposer blancs.
Faire une grimace, des grimaces.
Qui armer de griffes.
égratignure faite par des griffes.
Gauche, emprunté, surtout avec les femmes.
Écolier des petites classes, élève ignorant. Grimaud d’école.
morceau de l’entamure du pain du côté où il y a le plus de croûte.
Qui tirer sur le gris.
théât désuet peindre des rides sur le visage, transformer le visage en le vieillir.
manger petit à petit ronger.
colorier en gris.
livre de magie à l’aide duquel les magiciens prétendre évoquer les démons, opérer des prodiges, etc.
Qui grimper, qui a l’habitude de grimper.
argot pantalon.
gravir, monter en s’agrippant.
Action consistant à #fr-verb.
Celui, celle qui faire grève.
relatif aux grèves.
Qui grimper, grimpant.
Personne ou animal (oiseau, rongeur, reptile) qui grimpe.
bruit désagréable produire par certains frottements.
produire un bruit aigre en serrer les dents les unes contre les autres sous l’action de l’agacement, de la douleur ou de la colère.
familier action de gribouiller ou résultat de cette action.
niais qui, par crainte d’un mal, se jeter dans un pire.
Personne qui grisonne.
Qui grisonner.
term Gaz inflammable qui se dégager de certaines espèces de houilles, et qui s’allumer quelquefois avec explosion par le contact de matières enflammer.
just action de griveler.
état d’une femme enceinte ou durée de cet état.
volume d’un corps. — note Il se dit en général du volume, même petit, de certaines choses.
politique conflit entre deux nations, qui se vide par la voie des armes ; action d’un peuple qui en attaquer un autre, ou qui résister à une agression, à une invasion.
Petite portion durcir ou cailler de sang, de lait ou de tout autre matière liquide.
Qui n’est pas fin, qui n’est pas délicat.
Qui avoir rapport à la guerre.
Celui qui faire la guerre et qui s’y plaire.
passer son temps à faire des opérations de guerre plus nombreux que méthodiques et sans grande envergure.
caractère de ce qui manquer de finesse, de délicatesse.
rendre gros, plus ample, plus volumineux.
action de guetter.
Qui a la propriété de faire paraître plus gros.
Qui a rapport à la grue.
variante de.
action de grossir, de rendre ou de faire paraître gros ou résultat de cette action. Il se dit surtout en parlant des objets vus avec des verres qui grossissent.
personne ou entreprise qui fait le commerce en gros, c'est-à-dire l’intermédiaire entre producteur et détaillant.
fromage au lait cru de vache et à pâte pressé cuit, sans trous, fabriqué essentiellement en Suisse romande mais aussi dans certaines communes de Suisse alémanique.
arts Très orné, voire ampoulé, à la manière des fresques romaines découvertes à la Renaissance.
Qui est dans l’habitude de grogner.
Personne qui grogne.
vêtements enveloppe#fr de drap, de toile, de cuir, qui sert à recouvrir le haut de la chaussure et souvent aussi le bas de la jambe.
action de grogner.
épier, observer à dessein de surprendre.
propre faire entendre son cri, pour le cochon, le loup ou le chien.
Qui guette, qui surveille.
marine vieilli Celui qui placer dans un phare, dans un sémaphore, pour signaler les bâtiments en vue, pour recevoir leurs signaux et y répondre.
familier Qui grouiller.
mouvement et bruit de ce qui grouiller.
Action de grouper.
term mettre en groupe.
bruit sourd.
manège Cheval qui tient la bouche ouverte pour ne pas recevoir le mors.
bouche chez les animaux carnassiers, chez certains poissons et certains gros reptiles.
familier vieilli petite guenille.
héraldique émail servant à décrire la couleur rouge d’un élément des armoiries : écu, partition, pièce, meuble, etc.
zoologie vieilli cercopithèque.
familier repas gai et copieux ; partie de table.
équitation Jeune lien d’écurie, lien.
nid de guêpes.
archi menuiserie petite porte pratiquer dans une grande.
vieilli gardien, gardienne de prison qui ouvrir et fermer les guichets et qui a soin d’empêcher que les prisonniers ne s’évader.
oiseaux Gros oiseau voyageur, de l’ordre des Échassiers, qui vole fort haut et par bandes.
terre labourer et non ensemencer, ou même terre laissée en jachère.
meubles table qui n’a qu’un pied et qui sert à supporter des objets légers.
vieilli ou Québec briser quelque chose de dur ou de sec avec les dents.
histoire militaire politique corps franc, bande de partisans.
délivrer d’un mal physique.
action de guérir.
Qu’on peut guérir.
Celui qui prétendre guérir, qui fait profession de guérir par des moyens empiriques.
antiq lieu où les Grecs s’exercer, nus (ou presque nus) à lutter, à lancer le disque, et à d’autres jeux propres à développer et à fortifier le corps.
plantes plante de la famille des Malvacées, qui a la tige plus haute et les feuilles plus petites que les mauves ordinaires.
vieilli Sorte de chariot long et couvert, à quatre roues, qui servait de coche ou de fourgon.
accompagner quelqu’un pour lui montrer le chemin.
hisser, treuiller, lever en haut par le moyen d’une poulie, d’un treuil.
vexillologie
antiquité entraineur, dans un gymnase, chargé des athlètes.
histoire pièce de monnaie britannique en or frappée de 1663 à 1813, valant entre 20 et 30 shillings (1-1,5 livre) selon le cours de l’or jusqu’en 1717 et 21 shillings (1,05 livre) depuisRR.
ornithol variante de (oiseau).
vieilli malchanceux, qui avoir la guigne.
Qui est relatif aux exercices du corps.
art, l’action d’exercer le corps pour le fortifier.
antiq Se dit des Jeux publics où les athlètes combattre nus.
sport science des exercices que l’on apprenait aux athlètes de profession.
vieilli regarder sans faire semblant.
variante de.
Ville de Pologne, capitale de la voïvodie de Petite-Pologne.
médecine étude scientifique et pratique des maladies des femmes.
marionnette animée de l’intérieur par les doigts du marionnettiste.
apéritif liquoreux fait avec des guignes (variété de cerises), du vin et du sucre.
vieilli familier malchance persistante.
médecine Qui se rapporter à la gynécologie.
Aventures galantes.
typographie ponctuation qu’on emploie en tête et à la fin d’une citation, souvent même au commencement de chacune des lignes dont elle est composée.
Qui manifester une vivacité gaie.
travers ; ce qui n’est pas droit ; ce qui n’a pas la figure, la situation qu’il devoir avoir.
désuet cabaret de faubourg ou de banlieue, où les gens du peuple aimer à se divertir les jours de fête.
textile Sorte de dentelle de fil ou de soie où il y a de la cartisane.
chaîne, feston de fleurs ou de feuillage.
instrument d’exécution capitale qui trancher le cou du condamné à mort, par la chute d’un couperet.
appliquer la peine de mort par le supplice de la guillotine.
Celui, celle qui joue de la guitare.
didactique Qui a rapport au goût.
didactique sensation du goût, perception des saveurs.
Grand vase en métal monter sur un pied et muni d’un couvercle, dont on se servir autrefois pour boire.
qualité de celui ou de celle qui est hardi.
anatomie Partie du corps humain dans laquelle le haut de la cuisse est emboîter.
gynécée chez les musulmans.
sport fixer dans un handicap les conditions de poids, de distance, de temps.
transitif produire des hallucinations, rendre halluciné.
insectes insecte coléoptère (''Melolontha melolontha'') d’un rouge brun, qui a des antennes courtes, franger à leur extrémité, et qui paraît au printemps.
fréquenter quelqu’un que l’on suppose de mauvaise influence ou sur laquelle on exerce une mauvaise influence. — note ''On dit aussi intransitivement.''
vieilli péjoratif fréquentation, commerce familier chez quelqu’un.
concours et accord de divers sons.
qui a de l’harmonie.
musique Qui a rapport à l’harmonie.
Sons '''harmoniques''' engendrer par le son fondamental.
suivant les lois de l’harmonie, ou suivre les rapports harmoniques des sons.
saisir avidement avec la gueule ce qu’on lui jeter, parler du chien et des animaux en général.
mettre en harmonie.
Petit orgue où les tuyaux remplacer par des anches libres qui répondre aux touches d’un clavier.
term Sorte de charrette étroite, longue et sans ridelles, sur le devant de laquelle est un treuil et qui servait à voiturer du vin, des ballots de marchandises, etc.
discours fait à une assemblée, à un prince ou à quelque autre personne élever en dignité.
transitif faire une harangue à.
provoquer, exciter parfois jusqu’à importuner, jusqu’à tourmenter.
mettre le harnais ou les harnais à un cheval de trait.
élevage Pièce principale du harnachement qui sert à équiper un animal de selle, de trait ou de bât.
vieilli cri de victime pour attirer l’attention, appel au secours.
histoire procédure dont on se servait, suivant la coutume de Normandie, pour faire arrêt sur quelqu’un ou sur quelque chose (au Moyen Âge, cri des marchands signifiant la fin d’une vente), et pour aller sur-le-champ devant le juge.
vieilli effets personnels, vêtements qu’on emporte lors d’un voyage.
musique vieilli jouer de la harpe.
familier Sert principalement à appeler quelqu’un. Ces sortes de phrases ne s’emploient qu’en parlant à des inférieurs ou à des personnes avec lesquelles on vit très familièrement.
BE versant boisé.
marine gros cordage qui aller du bord du navire à la tête des mâts ou des hunes, où il est fixer avec la raideur convenable, et qui servir principalement à soutenir les mâts contre l’effort du roulis.
marine appeler, au moyen d’un porte-voix, à la rencontre d’un navire, pour demander d’où il est, où il va, ou pour faire d’autres questions à l’équipage.
génériquement action de hausser.
action de hausser quelque chose.
rendre plus haut, mettre dans une situation plus haute, élever.
plantes genre de plantes de la famille des Astéracées, auquel appartiennent le tournesol et le topinambour.
recevoir chez soi, loger et nourrir.
Sorte de dard dont la pointe est accompagnée de crocs et dont on se sert spécialement pour la pêche des cétacés.
antiq sacrifice de cent bœufs ou de plusieurs animaux de différentes espèces que faisaient les anciens.
De hasard, lien.
politique domination souveraine d’une puissance, d’une nation sur d’autres.
arts Sorte de photogravure en creux, qui se tire comme la gravure en taille-douce.
familier Dont on accompagner une interrogation ou une phrase qui exprimer l’étonnement.
extrême promptitude, vivacité, rapidité avec laquelle on fait quelque chose.
Qui affecter la fierté et le dédain pour mieux marquer la distance entre soi et les autres.
bois vivant ou mort, mais beaucoup plus grand que l’échalas, et destiné à supporter la vigne dans certains pays.
Faire avancer vite ; accélérer.
botanique plante de la famille des Boraginacées, à espèces très nombreux.
Dont la fleur suivre le cours du soleil
instrument à vent, de perce conique et à anche double, de sonorités très variées ''(puissant et sonore ou doux et charmeur, clair et nasillard ou plein de rondeur et de chaleur)''.
Celui, celle qui jouer du hautbois.
D’une manière nette et franche.
Qui a rapport à l’alchimie.
minéraux Espèce minérale composée d’oxyde de fer III de formule fchim.
Personne qui vendre des plantes et des graines médicinales.
Le cri particulier du cheval ou du zèbre.
zoologie Espèce de mustélidé, petit mammifère carnivore dont le pelage est brun foncé dessus et blanchâtre dessous en été et blanc en hiver, sauf au bout de la queue, qui lui reste noir.
Science qui étudie les plantes à usage thérapeutique.
zoologie hermine dans sa robe fauve d’été.
homme d’une force physique extraordinaire.
chirurgie tumeur mou former par un organe ou une partie d’organe sortir de la cavité qui le contenir normalement par un orifice naturel ou accidentel.
architecture lieu en demi-cercle, amphithéâtre.
médecine paralysie complet ou non, frappant une moitié latérale du corps.
médecine Qui a rapport à l’hémiplégie.
Personne qui souffre d’hémiplégie.
Qui appartenir à un héros ou à une héroïne.
zoologie Grand oiseau de l’ordre des échassiers, qui a le bec fort long et les jambes fort hautes, et qui vit principalement de poisson.
juri droit de recueillir la totalité ou une partie des biens qu’une personne laisse à son décès.
didactique moitié d’une sphère.
Doctrine religieuse qui diffère du dogme officiel de l'Église. ''Hérésie cathare.''
didactique Qui a la forme d’un hémisphère.
lieu où les hérons se retirer et font leurs petits ; endroit où l’on élève les hérons.
biologie hétéroprotéine de couleur rouge contenue dans les hématies et qui leur donne leur couleur. L’hème qu’elle contient sert au transport de l’oxygène (oxyhémoglobine) et du CO₂ (hémoglobine réduite).
Qui est relatif à l’hérésie.
term Celui qui soutenir une hérésie.
médecine prédisposition aux hémorragies.
médecine Écoulement de sang hors des vaisseaux sanguins.
Ce qui venir par voie de succession.
devenir propriétaire d’une chose par droit de succession.
Celui qui s’occuper de science héraldique.
Sous le régime féodal, officier chargé des publications solennelles et des messages importants ayant, en outre, des fonctions administratives dans la vie publique et dans la gestion des cérémonies.
Celui ou celle que la loi appeler à recueillir une succession.
vieilli exposer sur l’herbe.
sculpture antiq gaine porter une tête de Mercure.
Où il croître de l’herbe.
équitation Relatif au cheval, à l’équitation ou à l’hippologie.
mythologie cheval marin qui traîner les chariots des dieux de la mer.
marine Temps que les navires passent en relâche pendant la mauvaise saison.
élec term désigner les onde électromagnétique ayant une longueur d’onde est supérieurs à celle des micro-ondes.
Relatif à l’hiver.
équitation édifices cirque disposé pour les courses de chevaux et de chars.
Action d'hésiter, doute, indécision qu’une personne manifeste par ses mouvements, par sa conduite, etc.
Être incertain, indécis sur le parti, sur la résolution que l’on doit prendre.
passer l’hiver, la mauvaise saison, en parlant des troupes, des navires.
Sert à attirer l’attention
langue#fr munda parlée par les Hos essentiellement dans les États de Jharkhand, de l’Orissa et du Bengale occidental en Inde.
Sorte de jeu de carte.
didactique qualité de ce qui est hétérogène.
Qui est difforme à l’excès, affreux et repoussant.
technique histoire Instrument servant à battre ou à enfoncer le pavé ou à damer le sol.
biogéographie écologie foresterie phytosociologie bois ou forêt, planter ou semer de hêtres ''(Fagus)''.
littéraire vieilli bonne fortune, chance heureux.
élevage science du cheval.
action de hocher. Il ne se dit guère que dans cette locution :
fauconnerie Le premier des oiseaux qui attache le héron dans son vol, ou qu’on jeter seul après le héron pour le faire monter.
emploi de la viande de cheval dans l’alimentation humaine.
Qui jouit du bonheur, qui possède ce qui peut le rendre content.
au pluriel Personnes heureuses.
coup donner en heurter contre quelque chose.
zoologie Très gros quadrupède amphibie herbivore d’Afrique, qui vit le jour dans l’eau douce (fleuves et rivières) et broute la nuit.
Qui est de la hiérarchie, qui appartenir à la hiérarchie.
Qui hérisser, d’aspect sauvage.
géométrie Qui a la forme d’un hexagone.
linguistique plaisanterie Langue française contemporaine déformée par l'emploi de mots savants ou pseudo-savants, généralement par prétention ou par culture politique de l'euphémisme.
géométrie figure qui a six angles et six côtés.
géométrie Qui a six angles et six côtés.
jouet pour les petits qui produit du son quand on le secoue et qui est conçu pour que l'enfant le porter à sa bouche et le presse entre ses gencives pendant le travail de la dentition.
marine élever, hausser.
Qui fait rire ; qui excite à l’hilarité.
Qui est gai, riant.
Personne gaie, riante.
gaieté subite, inattendue.
biologie science qui étudier des tissus organiques.
vieilli Cri que les charretiers poussaient pour faire arrêter leurs cheval.
terme, fin.
antiq religion Sacrifice dans lequel la victime était entièrement consumer par le feu.
caractère de ce qui est historique.
interjection Qui exprimer le doute, la défiance.
spécialiste de l’Histoire, comme science historique.
néologisme Relatif à l’Histoire comme science historique.
crustacé décapode dont les deux pattes de devant ont la forme de pinces.
secousse, choc, heurt.
Celui qui s’occuper de perfectionner la culture des jardins.
jardi art de cultiver les jardins.
musique concert de plusieurs voix qui chanter à l’unisson.
christianisme discours expliquant les matières de la religion, et principalement l’évangile, en particulier après la lecture de l’évangile.
religion acclamation religieux originairement en usage chez les hébreux et qui est employée dans certains offices de l’Église.
Qui a rapport aux heures.
indicateur des heures de départ, de passage et d’arrivée des trains de chemin de fer, de bateaux ou autres services de transport.
établissement public ou privé où l’on recevoir et entretenir, soit gratuitement, soit pour une rétribution peu élever, des enfants, des infirmes ou des vieillards hors d’état de subvenir à leurs propres besoins.
Relatif aux hôpital#fr et aux hospices.
religieux religieux#fr de l’w.
médecine médecin qui adopter les principes de l’homéopathie.
action d’hospitaliser.
médecine non conventionnelle méthode qui consiste à recommander à une personne malade l’ingestion d’une dose infinitésimale mais dynamisée de la substance qui, à dose bien plus élevée, donnerait la maladie à une personne saine (« principe de similitude »).
placer quelqu'un dans un hôpital afin d'y soigner ou d'y recevoir un traitement.
médecine Qui a rapport à l’homéopathie.
charité, libéralité qu’on exercer recevoir loger gratuitement les étrangers, les passants.
Qui appartenir à Homère.
politique acte d’un ennemi ou état de guerre.
Personne qui donner l’hospitalité par humanité, par amitié, par bienveillance.
biologie Qualifie l’organisme qui héberge un parasite.
appareil à poids ou à ressort placer dans un endroit apparent de quelque édifice et destiner à marquer et à sonner les heures.
Grande maison ou demeure d’un riche particulier.
horlog Personne qui faire, qui vendre, qui réparer les horloges, des pendules, des montres.
horlog Relatif à l’horlogerie.
Suisse ennuyer, fatiguer, importuner, sermonner.
Qui concerne l’hôtellerie.
Celui, celle qui tenir un hôtel pour voyageurs.
Art de faire des horloges, des pendules, des montres.
vieilli maison où les voyageurs et les passants loger et nourrir pour leur argent.
Pendant féminin de l’hôte.
Qui châtrer, parler du cheval et par extension d’autres animal comme l’âne.
term cheval castré.
Qui est conforme ou se conforme à la vertu, à la probité, à l’honneur.
Ce qui est moral, vertueux.
didactique qualité de ce qui est homogène.
juri action d’homologuer.
Le contenu d’une hotte pleine.
géométrie Qui, dans des figures rectilignes semblables, se correspondre et est opposé à des angles égaux en parlant de chacun des côtés de ces figures.
personne ou chose ayant une fonction identique à une autre.
état moral constituer par l’instinct ou l’habitude de la vertu, de la probité.
juri confirmer par un acte spécial un acte fait par des particuliers ou un acte d’autorité de justice.
lianes plante grimpante de la famille des lien, dont l’inflorescence femelle employer dans la fabrication de la bière.
grammaire Relation entre plusieurs formes linguistiques ayant le même signifiant graphique (homographe) ou phonique (homophone) et des signifiés totalement différents.
sentiment d’une dignité morale, estimer plus haut que tous les biens, et qui porter certaines personnes à des actions loyales, nobles et courageux.
Qui est propre à faire horreur, à effrayer.
familier Qui horripiler, énervant, agaçant.
agronomie biogéographie écologie ethnobiologie champ planter de houblon.
Qualité de celle, de celui qui est regardé comme honorable.
Qui fait honneur ; qui attirer de l’honneur et du respect.
botanique arbrisseau originaire du Japon, du genre ''Hydrangea'', qui est cultiver comme plante d’agrément : il porte des fleurs blanches, bleues (Ph=4), mauves (Ph=6) ou roses (PH=6,5) selon la composition du sol, à l’extrémité des rameaux, en boules, en corymbes touffus.
Qui, après avoir exercé longtemps une fonction, une charge, n’en conserve que le titre et les prérogatives honorifiques.
Qui a rapport à l’horticulture, jardinier.
privilège, honneur par lequel on conserve, selon certaines règles, le titre d’une fonction qu’on a cesser d’exercer.
rendre honneur et respect.
Qui procure de l’honneur, du respect, sans autre avantage.
Qui éprouver de la honte.
médecine établissement de production de soins et de services liés à la santé où les malades et les blessés sont soignés.
minéralogie term génériquement charbon#frs fossiles appeler communément charbon de terre.
nature ou condition humaine.
Qui se rapporte à la houille.
désuet Variante de hussard.
term mine#fr de houille.
Sorte de couverture qu’on attacher à la selle d’un cheval et qui couvrir la croupe.
aspirer#fr doucement un liquide ou un gaz.
oindre, frotter avec de l’huile.
anatomie Qui a rapport à l’humérus.
industrie de la fabrication des huiles ou établissement où elle s’exercer.
bâton que porte un berger et au bout duquel est une plaque de fer faite en forme de gouttière, pour jeter des mottes de terre aux moutons qui s’écarter et les faire revenir.
os du bras, depuis l’épaule jusqu’au coude.
Qui est de nature d’huile.
marine Qui agiter par la houle, en parlant de la mer.
Qui se rapporte à la fabrication des huiles.
garniture de métal, de bois, de faïence ou de porcelaine destinée à contenir les burettes où l’on mettre l’huile et le vinaigre qu’on servir sur la table.
botan Sous-arbrisseau dont les feuilles, toujours vertes, sont semblables à celles du myrte, pointues et piquantes, et dont les racines passent pour diurétiques et apéritives, synonyme de fragon épineux.
vêtements pardessus#fr, long manteau.
arbre toujours vert, de la famille des aquifoliacées, dont les feuilles sont luisantes et armées de piquants et dont le fruit est une baie d’un très beau rouge.
officier qui se tenir dans l’antichambre des ministres, des hauts fonctionnaires, etc., pour introduire les personnes qu’ils recevoir.
Qui tenir de la nature de l’eau. — note ''Il ne s’emploie guère qu’en poésie.''
philo désuet Une des quatre premières qualités, opposée au sec#fr-nomR.
ornithol Synonyme de pygargue à queue blanche (oiseau).
marine Petit sabord, petite ouverture ronde et vitrer ou non, percée dans la muraille d’un vaisseau, pour donner du jour et de l’air, pour laisser passer les câbles, la barre du gouvernail, etc.
term ensemble de choses de même nature au nombre de huit.
vieilli cornet avec lequel on appeler ou on avertir de loin.
qualité de ce qui est humide.
bruit que les traqueurs faire après le loup, soit pour le faire lever, soit pour le pousser vers les chasseurs.
oiseaux Espèce de chouette, la chouette hulotte.
vieilli Qui concerne les protestants calvinistes.
histoire protestantisme vieilli Appellation donnée par leurs ennemis aux protestants calvinistes français pendant les guerres de religion.
rendre bon, humain ; civiliser.
Qui humilier.
abaisser en rendant plein d’humilité.
Personne qui a foi en l'humain.
Relatif à l’humanisme.
Qui vise au bien universel de l’humanité.
Personne qui professer ces opinions, ces doctrines.
écrivain ou acteur spécialisé dans l’humour et le comique.
Qui a de l’humour.
cri d’acclamation.
Exclamation exprimant la joie ou servant à acclamer quelqu’un.
Qui a le caractère de l’humour.
marine Sorte de plate-forme élevée qui est en saillie autour des mâts et qui servir à soutenir les hommes chargés des manœuvres hautes.
tête de sanglier.
Action de hurler.
rhéto Qui tenir de l’hyperbole.
pousser des cris prolonger, en parlant des loups et des chiens.
Qui hurler, qui a l’habitude de pousser des cris.
Personne qui hurle.
étourdi ou extravagant.
personne étourdie ou extravagante.
Qui préserver de l’humidité.
histoire cavalier hongrois.
thérapies traitement des maladies par l’usage externe de l’eau froide ou chaude ou par la gymnastique aquatique.
phyton vieilli ''Variante de'' jacinthe.
médecine Qui a rapport à l’hydrothérapie.
biologie génétique croisement par la génération sexuée d'individus de deux types (variétés, sous-espèces, espèces, genres...) différents ; l'hybridation peut être naturelle ou artificielle.
cartographie Partie de la topographie constituée par l’ensemble des eaux réparties à la surface de la terre, sous forme liquide ou solide, éventuellement dans le sous-sol, de façon permanente ou temporaire (rivières, fleuves, lacs, mers ; des profondeurs de la mer ; du régime des eaux fluviales ; des îles et des côtes)R.
biologie Qui provenir de deux espèces différentes, ou parfois de deux races ou variétés différentes.
individu qui est le produit de deux espèces différentes, ou parfois de deux races ou variétés différentes.
Relatif à l’hydrographie.
médecine augmentation du volume d’un organe par l’augmentation du nombre de cellules (hyperplasie) ou par augmentation du volume de chacune des cellules de l’organe.
partie de la médecine qui traiter de la manière de conserver la santé.
médecine procédure au cours de laquelle un professionnel de la santé ou un chercheur suggère au patient de vivre ou de faire l’expérience de sensations, perceptions, pensées ou comportements modifiés.'' source.
Qui est conforme à l’hygiène.
Relatif à l’hydrologie.
médecine Qui provoquer le sommeil. On dit plus communément narcotique.
Il s’emploie aussi comme nom pour désigner un sujet hypnotique.
chimie combinaison d’un corps avec une ou plusieurs molécules d’eau.
boisson ou breuvage, fermenté ou non, composé d’eau et de miel.
savant, médecin qui s’occuper surtout d’hygiène.
combiner un corps avec de l’eau.
relatif à l'hygrométrie, au taux d'humidité de l'air.
Qui est mû par un liquide, notamment de l’eau.
aéronautique avion qui est construire pour s’élever sur l’eau et s’y reposer.
Qui a une parenté.
Vin digestif additionné de miel et d'épices (et de piments en pays d'Oc) additionné d'épices « ''royales'' »
histoire Qui condamner la représentation figurée des personnes divines.
histoire Partisan d’une secte byzantine du huitième siècle qui détruisait les images et les statue des saints.
''(sens original, aujourd'hui rare)'' science des idées ; étude de l’origine, de la formation et propagation des idées.
plantes aromates plante aromatique de la famille des labiées, de nom scientifique ''Hyssopus officinalis''.
Celui qui est versé dans l’iconographie ; professionnel de l’image, chargé notamment de chercher des illustrations (photographies, dessins…) pour des publications.
Qui a rapport à l’idéologie.
médecine maladie chronique longtemps considérée comme particulier aux femmes : elle est due à l’extrême sensibilité du système nerveux et se manifeste par des convulsions générales, plus ou moins fréquentes, accompagner de suffocation et d’une perte presque complet de connaissance.
science qui décrire les images, les tableaux, médailles, statues, bustes, camées, etc.
médecine Qui a rapport à l’hystérie.
Personne qui témoigne d’une grande nervosité, d’une exaltation exagérée.
anatomie Qui est sous la peau ; sous-cutané.
Qui a rapport à l’iconographie.
antiq Le quinzième jour des mois de mars, de mai, de juillet et d’octobre dans le calendrier des anciens Romains, et le treizième des autres mois.
médecine obsolète diminution notable ou disparition de l’intelligence et des facultés affectif, sensitif et motrices accompagner ou non de perversion des instincts. note Le terme a été remplacé par la notion de handicap mental.
philosophie Qui n’exister ou ne peut exister que dans l’entendement, dans l’imagination par opposition à réel.
Ce qui donnerait à l’intelligence, à la sensibilité humaine une satisfaction parfaite.
revêtir d’un caractère idéal une personne, une chose.
aimer avec excès quelqu’un ou quelque chose.
religion adoration des idoles, culte des dieux d’une religion polythéiste ou animiste.
Qui appartenir à l’idéalisme.
adepte de l’idéalisme.
juri Accord entre celui qui emprunte de l’argent (le propriétaire) et celui qui fournit l’argent (le créancier). Si le montant d’argent (qui est égal à la valeur de la propriété) n’est pas remboursé, le créancier peut devenir le propriétaire du bien. (En jargon juridique : droit réel qui grever les immeubles affecter à la sûreté, à l’acquittement d’une obligation, d’une dette, et qui les suivre en quelques mains qu’ils passent.)
juri soumettre à l’hypothèque ; donner pour hypothèque.
Qui reposer sur une hypothèse.
Qui tenir de l’idylle.
botanique genre de plantes grimpantes, dont certaines ont une racine farineux et alimentaire.
spéc christianisme Qui est sans tache de péché.
familier sur-le-champ, immédiatement.
Qui n’a pas de limites.
espace qui n’a pas de limites.
infamie#fr, grand déshonneur.
Qui ne peut pas se manger.
Qui concerne les images, l’illustration.
Qu’on ne peut lire ou qu’on ne lit que très difficilement.
inévitable. Qui ne pouvoir manquer d’être, qui ne peut manquer d’arriver.
Qui peut imaginer ; que l'on peut imaginer.
Qui est contraire à la logique, qui manquer de logique.
Qui imaginer aisément, qui a une grande fertilité d’imagination.
Personne qui a de l’imagination.
Ne pas connaître.
zoologie reptile saurien, herbivore, qui ressemble à un grand lézard.
action d’illuminer ou état de ce qui est illuminé.
Qui est sans aucun mélange de matière.
Se représenter quelque chose dans l’esprit.
éclairer d’une vif lumière.
variante de.
action d’immatriculer ou état de ce qui est immatriculé.
mettre dans la matricule ; insérer dans un registre public.
Faire une illusion.
anatomie partie latérales et inférieures du bas-ventre.
Qui agit, qui est produit sans intermédiaire.
prestidigitation prestidigitateur, créateur d’illusions.
didactique Qui est captieux, qui tend à tromper sous une faux apparence.
anatomie Qui a rapport aux hanches.
arts Celui ou celle qui dessiner, qui composer des illustrations pour les livres, les journaux, les revues.
Action d’imbriquer ou résultat de cette action.
Qui est contre la loi, qui ne respecte pas la loi.
Qui est célèbre par le mérite, par la noblesse, par quelque chose de louable et d’extraordinaire.
histoire titre honorifique donné à de haut fonctionnaire et à de grands personnages sous le Bas-Empire romain, sous l'Empire Byzantin et sous la monarchie franc.
rendre illustre.
caractère de ce qui est illégal.
embrouille#fr ; confusion ; situation embrouillée.
Qui est très illustre.
Qui n’est pas légitime, qui n'a pas de légitimité.
Qui pénétrer d’une idée, d’un sentiment.
D’une manière illégitime.
Qu'il est difficile ou impossible de boire, à cause de son goût ou de sa nature.
Personne qui ne connaît pas ses lettres, qui ne sait ni lire ni écrire.
Qui ne connaître pas ses lettres, qui ne savoir ni lire ni écrire.
variante ortho de. tradit
Celui qui imiter, en parlant principalement d’une personne qui régler sa conduite, ses actions sur celui d’une autre.
Qui imite.
Qui interdire par la morale ou par la loi.
Très vaste étendue.
Qui n’est pas mériter.
Qui n’est pas susceptible de souffrance.
qualité, état de ce qui est immortel ; de ce qui n'est pas soumettre à la mort
Personne ayant élu domicile dans un pays dont elle n’est pas native, vue du point de vue des habitants de ce pays.
Qui immigre.
Qui n’est pas sujet à la mort.
Celui qui ne pouvoir pas mourir.
Action d’immigrer.
manque de patience, sentiment d’inquiétude ou d’irritation que l’on éprouver, soit dans la souffrance d’un mal, soit dans l’attente de quelque bien.
Très petite île.
qualité de ce qui est imminent.
Qui appartenir à un empereur ou à un empire.
mili soldat ou partisan à la solde d’un empereur.
rendre impatient.
vieilli doctrine des partisans du régime impérial.
Qui n’est pas sujet à changer, en parlant des choses éternelles.
Relatif aux idées, aux sentiments de l’impérialisme.
partisan du régime politique impérial.
action de s’immiscer dans les affaires d’autrui.
Qui ne pouvoir payer.
droit Qui est immeuble ou composé de biens immeubles.
Le commerce d’immeubles.
médecine action d’immuniser ou résultat de cette action.
Qui n’a pas payer.
comm Somme qui n’est pas payée à l'échéance où elle devrait l'être.
médecine conférer l’immunité pathologique.
action d’immobiliser ou résultat de cette action.
Qui commander avec hauteur.
exemption d’impôts, de devoirs, de charges, etc.
maintenir dans l’immobilité.
Qui ne peut périr.
état de ce qui est immobile.
incapacité, inhabileté ; ignorance de ce qu’on devoir savoir dans sa profession.
Qui est si ténu, si fin, si délié, qu’il ne fait aucune impression sensible au toucher.
Qui manquer de modération.
Qui ne peut être pardonner.
Qui ne pouvoir pénétrer ; au travers duquel on ne peut passer, pénétrer.
physique qualité de ce qui est imperméable.
physique Qui ne se laisser point traverser, en parlant de certains corps.
vêtements Vêtement utilisé pour se protéger de la pluie.
théol Qui endurcir dans le péché et n’a aucun regret d’offenser Dieu.
courant Celui qui n'améliore pas ses comportements.
Qui exiger ou prétendre exiger l’obéissance à un ordre, en parlant des paroles et des gestes.
grammaire au singulier mode qui exprime le commandement, la prière, l’exhortation, la défense, etc.
action d’immoler.
titres Souveraine d’un empire : femme qui régne sur un empire. Impératrice régnante.
religion Qui est impur, en fonction de critères et de dogmes religieux.
manière irrespectueux de parler et d’agir.
Qu’on ne peut perdre, dont le gain est sûr.
Suisse épingle_de_sûreté, épingle à nourrice.
Que rien ne peut troubler, ébranler ou émouvoir.
propre rare rendre immortel.
Qui est sans politesse.
personne qui n'a aucune politesse.
vieilli Celui qui imputer faussement à quelqu’un quelque chose de préjudiciable et d’odieux.
Défaut de prévoyance.
Ce que l’on imputer faussement à quelqu’un dans le dessein de lui nuire.
manque de politesse, ignorance ou mépris des règles de la politesse.
Qu’on n’avait pas prévoir ; qui n'est pas conforme à des prévisions ou à un plan.
événement qui empêche ce qui prévoir de s'accomplir ou de se réaliser.
Qui est infirme, privé du mouvement, priver de l’usage d’un bras, d’une jambe, etc., soit par vice de nature, soit par accident.
médecine impuissant, atteint d’impuissance sexuelle.
figuré élément spirituel, cause morale que l’on ne peut mesurer, préciser et dont l’effet peut néanmoins être puissant.
physique Qualifie diverses substances dont la matérialité constater, mais dont le poids spécifique échapper à nos déterminations, de sorte qu’on ne peut affirmer que ces substances obéir à l’action de la pesanteur.
Qui déplaire au peuple, qui n’a pas l’affection du peupler.
imprimerie art d’imprimer, techniques d’impression permettant la reproduction, à un nombre quelconque d'exemplaires, de textes, de signes ou d’images sur un support (papier, textile, etc.)
Qui ne peut se faire, s’exécuter.
défaut de popularité.
Personne qui imprimer des livres, des circulaires, des affiches, etc.
Dont la course est violente et rapide.
caractère de ce qui est impétueux, fougueux, ardent, violent.
commerce Qui fait de l’importation.
commerce Celui qui fait le commerce d’importation : commerçant indépendant qui achète ferme les produits de l'exportateur et qui ensuite les revend à son nom et pour son propre compte, donc à ses risques et profits. Il se rémunère en prélevant une marge bénéficiaire.
commerce action d’importer.
Qui est insensible à la pitié, qui est sans pitié.
Qui n’est pas précis ou qui n’est pas préciser.
term Ce qui est imprécis.
qualité de ce qui est imprécis.
Qui ne pouvoir apaiser.
action d’imprégner ou résultat de cette action.
vieilli féconder ; rendre prégnant.
Qui déplaire, qui ennuyer, qui fatiguer par des assiduités, par des discours, par des demandes, par une présence hors de propos, etc.
Celui, celle qui importuner
Qui ne peut prendre, en parlant de villes, de forteresses, etc., que l'on ne peut pas conquérir.
action d’implanter ou de s’implanter.
économie Qui ne produire pas, qui ne rapporter pas.
déplaire, ennuyer, fatiguer par des assiduités, des discours, des demandes, une présence hors de propos.
sur-le-champ ; sans avoir été préméditer ou préparer.
à l'improviste, sans avoir été préméditer, préparer.
Quelque chose fait sur-le-champ, sans préméditation.
droit Qui n’est pas susceptible de prescription.
Qui peut soumettre aux impositions.
juri action d’impliquer, état d’une personne impliquée dans une affaire criminelle.
Qui n’est pas propre ''(à quelque chose)'', qui ne devrait pas être utiliser ''(pour quelque chose)''.
Qui imposer, qui est propre à s’attirer de l’attention, des égards, du respect.
mettre dessus. — note En ce sens, il ne se dit guère au propre que dans : ''imposer les mains''.
action d’imposer. — note Il n’est d’usage au propre que dans l’expression imposition des mains.
envelopper, engager, en parlant d’un crime ou de quelque affaire fâcheux.
défaut de possibilité.
Qui impressionner, qui produire sur la sensibilité physique ou morale ou sur l’esprit des impressions, une impression vif et forte.
Celui, celle qui improviser, qui a le talent d’improviser.
technique produire par photographie une impression sur une surface photosensible.
demander humblement et avec instance, secours, faveur, ou grâce.
action d’improviser des vers, un discours, de la musique.
peinture mouvement artistique qui s’est proposer de traduire, non plus la réalité elle- même ni ses détails, mais une impression d’ensemble produire sur l’artiste (peintre ou musicien) par la réalité.
composer, sans préparation et sur-le-champ, des vers, un air de musique, un discours, etc.
Qui ne peut être prévoir.
Quelque chose qui ne peut être prévoir.
défaut de prévision.
Qui est dans l’inaction ou l’inactivité, oisif.
défaut de prudence.
Qui manquer de prudence.
Celle ou celui qui faire montre d'imprudence.
disposition à ne rien faire.
Qui n’est pas apte.
Qui n’est pas recevable, qui ne pouvoir admettre.
défaut de pudeur.
droit Qui ne peut s’aliéner. Qui ne peut être enlevé.
défaut d’aptitude à quelque chose.
Qui fait des actions contraires à la pudicité.
Personne qui fait des actions contraires à la pudicité.
manque de pouvoir, de moyens pour faire quelque chose.
Qui n’est point animer, ou qui a cesser de l’être.
grammaire Ce qui n’a pas de caractéristique grammaticale des animés.
médecine État de faiblesse causer par le manque de nourriture.
défaut d’attention.
Qui ne recevoir pas ou qui n’a pas reçu la punition mériter.
manque de punition, fait de n’être pas punir.
Qu’on ne peut ou qu’on ne doit pas accepter.
Qui est d’un accès impossible ou quasiment impossible.
Ce qu’il y a dans une chose d’impur, de grossier et d’étranger, qui l’altérer ou la gâter.
Qui peut, qui devoir imputer.
attribuer à quelqu’un une chose digne de blâme.
Qui ne peut avouer.
Qui n’a point été achever.
état d’un corps qui chauffer à blanc.
Qui est dans l’état d’incandescence.
action de faire des enchantements, par des paroles, pour opérer un charme, un sortilège.
Qui n’est pas capable, qui n’est pas en état de faire une chose.
injur Personne '''incapable''', inutile.
État de celui qui est incapable de quelque chose.
réduire en cendres.
Qui manque de cohérence, de suite, de liaison.
didactique Qui n’est pas colorer.
imposer à quelqu’un, en parlant d’une charge, d’un devoir, d’une responsabilité qui retomber sur lui.
Qui couper ou qui est propre à couper.
anatomie muscle de la lèvre supérieure.
physique Qui ne peut être comprimer.
juri action d’incarcérer ou état de celui qui est incarcéré.
arithmétique géométrie vieilli Qui n’a pas de commune mesure, en parlant de deux quantités.
mathématiques vieilli racine qui ne peut pas être extraite exactement.
action d’inciter.
religion action de s’incarner aux yeux des humains, pour un esprit, une déité, un dieu.
Qui n’est pas commode, dont l’usage cause la gêne.
Qui n’est pas concevable, explicable ; dont on ne peut aisément se rendre raison.
manque de civilité.
Qui ne peut se concilier avec une autre chose.
défaut de civisme.
extravagance, folie que faire une personne.
Qui ne peut être casser ou qui ne l’est que difficilement.
Qui causer, qui peut causer un incendie.
auteur volontaire d’un incendie.
défaut de conduite morale.
Qui n’est pas certain, pas assuré.
substantif de l’adjectif.
mettre dans un état incommode.
Qui ne se peut communiquer, dont on ne peut faire part.
Qui n’est convenable ni aux personnes, ni aux circonstances.
poésie Qui n’a pas de clémence.
manière de parler et d’agir contraire au bon sens, à la bienséance.
obliquité des lignes droites ou des surfaces planes sur le plan de l’horizon.
Qui n’est pas connaître.
psychol état de l’être qui ne posséder aucune conscience de soi-même.
À qui ou à quoi rien ne pouvoir comparer.
term Qualifie un cadran solaire tracés sur un plan qui n’est pas perpendiculaire à l’horizon, mais qui incliner du côté du sud.
Qui est coupable d’inceste.
substantif de l’adjectif : personne qui a commis l’inceste.
psychol État ou d’un acte qui, se produire chez un sujet capable de se percevoir lui-même, échapper accidentellement ou normalement à sa perception.
défaut de conséquence dans les idées, dans les discours, dans les actions.
Qui agir, qui parle sans se conformer à ses propres principes.
Personnage qui fait preuve d’inconséquence.
contrariété, opposition qui fait que deux personnes, que deux choses ne peuvent s’accorder, exister ensemble.
Qui parler ou agir sans considération.
absolument action d’incliner, de pencher, par exemple la tête ou le corps en signe d’acquiescement ou de respect.
mettre dans une situation oblique, par rapport au plan de l’horizon.
juri défaut, manque de compétence.
enfermer ; insérer.
Qui manque de consistance ; dont la texture est malléable ou qui manque d’homogénéité.
juri Qui n’est pas compétent.
Qualifie une personne que rien ne peut consoler
Qui n’est pas complet.
physique Qui n’est pas coercible.
géométrie rencontre d’une ligne ou d’une surface avec une autre ligne ou surface, la concurrence étant l’incidence spéciale ligne sur ligne.
anonyme#fr.
sans connaître. Il se dit en parlant des personnes, qui, en pays étranger, ne voulant pas être connues, ou traitées selon leur dignité, n’ont pas leur train ordinaire ou leurs autres marques distinctives, et qui le plus souvent prennent un autre nom, un autre titre que le leur.
Le fait de vivre '''incognito'''.
term état de ce qui est incohérent.
action de réduire en cendres.
facilité à changer d’opinion, de résolution, de passion, de conduite, de sentiment.
Qu’on ne pouvoir définir.
changeant#fr, qui n’a pas de suite, qui est volage.
Personnage qui faire preuve d'inconstance.
Qui ne peut être déformer.
défaut de soin, négligence.
brusque irruption de gens de guerre sur un territoire ennemi.
Qui ne croire que difficilement, qu’on a peine à persuader ou à convaincre.
Celui, celle qui ne croit pas aux choses de la foi
ineffaçable#fr.
absence de crédulité.
Qui est certain, qui ne pouvoir contester.
Qui manque de délicatesse dans les sentiments.
Qui peut être incriminer.
Qui n’est pas contester.
action d’incriminer.
peinture couleur bleue que l’on tire des feuilles de l’indigotier.
manque de délicatesse dans les sentiments.
difficulté de se contenir, particulièrement dans l’ordre de la chasteté, de la continence.
accuser quelqu’un de crime ; imputer une chose à crime.
juri Qui n’a pas éprouver de perte, qui indemniser, dédommager.
vieilli Qui manque de continence, qui n’est pas chaste, qui ne sait pas se retenir.
vieilli ou littéraire aussitôt ; au même instant ; sur-le-champ.
Qui ne peut pas croire, ou qui est difficile à croire. — note Il se dit surtout des choses.
ébauche-déf
dédommager quelqu’un de ce qu’il débourser, de ce qu’il perdre, etc.
Ce qu’on allouer à quelqu’un en vue de l’indemniser.
caractère de ce qui est indécent.
Qui blesser la pudeur.
Que l’on ne peut dénier, que l’on ne peut refuser de reconnaître sans être taxé de mauvaise foi.
Ce qui survenir de fâcheux dans une affaire, ce qui résulter de fâcheux d’un parti qu’on prend.
Action d’incruster ou résultat de cette action.
Qui n’est pas décidé.
personne#fr-nom qui avoir peine à se décider, qui ne savoir pas se décider.
didactique manque de coordination.
décorer une surface suivant un dessin graver en creux avec des éléments d’une matière différente, ordinairement plus précieux.
caractère d’un homme indécis, d'une femme indécise.
état d’une personne indépendante.
zoologie action des volatiles qui couver leurs œufs, de manière à les maintenir au chaud et à permettre le développement de l'embryon.
Qui ne dépendre pas de telle personne ou de telle chose, qui ne lui est pas subordonner.
personne qui travailler et a des clients pour son propre compte.
Qui ne peut être déraciner. Il s’emploie surtout figurément.
juri action d’inculper.
''Rare au sens littéral'' Qu’on ne peut décrotter.
Personne qui n’arrive pas à changer de comportement, de caractère.
Qui ne peut décrire ou exprimer.
accuser quelqu’un d’une faute.
Qui n’est pas désiré.
personne plus ou moins suspecte à laquelle on doit interdire tout accès dans un pays, dans une société, etc.
mêler, unir ensemble certaines matières, et en faire un corps qui ait quelque consistance.
imprimer fortement une chose dans l’esprit de quelqu’un à force de la répéter.
didactique Qui ne peut défaillir, cesser d’être.
agri Qui n’est pas cultiver.
Qui ne peut être défendre.
Qui ne peut détruire#fr.
défaut de correction.
didactique Qui n’est pas déterminé ; Qui n'est pas fixer.
Qui ne peut guérir.
Qu’on ne peut corriger.
Ce qui rend quelqu’un indigne d’une grâce, d’un emploi, d’un héritage, etc.
dont on ne pouvoir douter, qui est certain, assurer.
montrer, désigner une personne ou une chose.
didactique considérer, présenter une chose quelconque isolément, individuellement.
subordination de l’intérêt général à l’intérêt de l’individu.
porter, pousser à faire quelque chose.
Qui indiquer.
Ce qui indiquer.
facilité à excuser et à pardonner les fautes, les défauts.
celui ou celle qui pratiquer l’individualisme.
relatif à l'individualisme.
Qui n’est pas discipliner.
didactique Ce qui constituer l’individu ; ce qui faire qu’il est tel être et qu’il a une existence distincte de celle des autres êtres.
manque de discipline.
Qui manquer de retenue, de réserve.
personne indiscret.
didactique Qui est de l’individu ; qui appartient à l’individu.
Qu’on ne peut exprimer par des mots ; indescriptible.
Ce qui ne peut pas s'exprimer, ce qui est innommable.
procédure Qui n’est pas divisé.
D’une manière indue, injustement.
qualité de ce qui ne peut être divisé.
état d’une personne qui n’extérioriser pas ses sentiments, ses états d’âme.
Qui ne peut pas diviser.
Qui ne présente en soi aucune cause de détermination, aucun motif de préférence.
Qui appartient à l’industrie.
personne impliquée dans la propriété ou la gestion d’entreprise, patron d’industrie.
juri propriété collective d’un bien qui confère une quote-part idéale à chacun de ses propriétaires dits indivisaires sans division matérielle du bien.
Grande pauvreté, privation du nécessaire.
anthropologie Qui est originaire du pays où il vivre, où il se manifester.
personne originaire du pays où il vivre.
Qui est dans l’indigence, qui est très pauvre.
Personne dans l’indigence ; personne très pauvre.
Qui n’est pas docile, qui est très difficile à instruire, à gouverner.
Qui montre de l’industrie, de l’adresse, des ressources de l’esprit.
Qui est difficile à digérer.
Qui ne peut ébranler.
manque de discrétion.
Que l’on ne peut pas mettre en doute, discuter ou contester ; dont la condition ou l’état ne fait pas de doute.
Qualité de ce l’on ne peut pas mettre en doute, discuter ou contester ou dont la condition ou l’état ne fait pas de doute.
sentiment de colère qui peut être mêlé de mépris qu’excite une injustice criante, une action mauvaise ou honteuse, un ouvrage, etc.
Qui n’a pas imprimer ou publier.
Ce qui n'est pas éditer, imprimé, diffuser.
Qui n’est pas digne de quelque chose.
Personne indigne.
Qui n’est pas mettre en discussion.
Qu’on ne peut dompter.
plus rare Personnage que l’on ne sait pas maitriser, canaliser.
remplir quelqu’un d’indignation.
juri Dont les lois ne permettre pas de disposer à titre gratuit.
Qui est affecter d’une indisposition.
affecter d’une indisposition.
léger malaise, légère altération dans la santé.
qualité de ce qui est indissoluble.
Qui ne peut être dissous.
term Qui est imprévu, qu’on n’espérer pas.
Qui n’a pas explorer.
Qui ne pouvoir pas exprimer par des paroles.
Qu’on ne peut estimer à un assez haut prix.
Qu’on ne peut éviter.
Qui renfermer des inexactitudes.
gâter, inoculer des germes contagieux.
Qui produit une infection.
Qui ne peut forcer ou prendre d’assaut.
défaut d’exactitude ou de précision.
décomposition organique produire par des germes infectieux.
Qui ne peut être excuser.
Dont on ne peut se tirer ; qui ne peut être démêlé.
Qui est certain et immanquable.
Qui n’a pas d’efficacité, qui ne produire pas son effet.
Qui ne peut être fait, impossible, irréalisable.
Qui déshonorer, qui porter atteinte à la réputation de quelqu’un.
manque volontaire ou involontaire d’exécution, d’une chose concerter, d’un engagement, d’une mesure administratif législatif, etc.
flétrissure imprimée à l’honneur, à la réputation, soit par la loi, soit par l’opinion publique.
manque d’efficacité.
militaire corps de soldats qui combattre à pied.
Qui n’est pas égal ; qui n’est pas de même étendue, de même durée, de même valeur, de même intensité, etc.
meurtrier d’un enfant ou de son propre enfant.
Qui placer au-dessous, en bas.
Celui qui situer en-dessous.
Qui se rapporter à l’enfance.
état de ce qui est plus bas.
Qui appartenir à l’enfer.
Qui ne peut fatiguer par le travail, par la peine.
Fait de ne pas exister.
Qui ne remplir pas ses engagements, ses devoirs, ses promesses.
religion Celui, celle qui ne partager pas la même foi.
manque de fidélité ; manquement à ses devoirs.
défaut d’égalité.
manque d’expérience.
Qui n’a pas d’expérience.
Qui manquer d’élégance.
État de celui qui est inéligible.
Qui n’a pas les conditions requérir pour être élu.
Qui ne peut expliquer ; qui est incompréhensible.
absol au singulier Ce qui ne peut pas être expliqué ou compris.
Qui n’est pas encore expliquer, qui attendre une solution.
Qui n’est pas exploiter.
Qui ne peut narrer ou raconter.
Qui faire preuve de sottise, d’absurdité.
caractère de ce qui est inepte.
Qu’on ne peut épuiser, tarir, mettre à sec.
didactique état de ce qui est inerte.
action de s’infiltrer ; produit de cette action.
Qui ne peut habiter.
pénétrer comme par un filtre à travers les interstices d’une substance, parler d’un liquide.
Qui n’est pas habiter.
Qu’on peut influencer ou qui se laisse influencer.
Qui placer le plus bas. — note Il se dit surtout au figuré.
médecine appareil généralement portatif qui sert à inhaler des substances médicamenteux.
Qui sert à faire des inhalations.
chercher, tâcher de trouver dans son esprit quelque moyen pour réussir.
didactique action d’aspirer, d’absorber par inspiration.
exercer une influence ou un ascendant.
Qui a de l’influence ou du crédit.
qualité de ce qui est infini.
faire impression sur une chose, exercer sur elle une action qui tendre à la modifier.
Qui est plein de ressources, d’esprit, plein d’invention et d’adresse.
qualité qui fait qu’une personne est ingénieux, adroite, inventif.
Qui a de la simplicité et presque de la naïveté dans la franchise.
homme né libre, dans le droit romain, qui n’a jamais été dans une légitime servitude (s’emploie par opposition à ''affranchi'', comme le mot ''libre'' par opposition à ''esclave'').
Celui qui informe d’une nouvelle.
term défense, prohibition. Il se joint presque toujours avec le mot « défense » et il est plus usité au pluriel qu’au singulier.
franchise pleine de simplicité et quelquefois mêlée de naïveté.
juri action d’infirmer.
Qui n’est pas hospitalier, qui n’exerce pas l’hospitalité, qui est inhumain envers les étrangers.
Dont la forme est indécise.
Qui affecter d’une infirmité ou d’infirmités.
personne qui est affecté d’une infirmité ou d’infirmités.
Qui est d’une cruauté excessive.
rare substantif de l’adjectif.
instruire de quelque chose ; faire savoir quelque chose.
action de s’ingérer.
vieilli affaiblir, diminuer, ôter la force, la valeur d’une chose.
Qui tomber dans l’infortune.
soutenu celui ou celle qui vivre dans l’infortune.
physiologie introduire une substance dans le corps.
lieu destiner, en général, à recevoir des malades peu gravement atteindre dans les communautés et maisons religieux, dans les casernes, dans les collèges, dans tout établissement d’instruction comporter un internat.
physiologie Action d’lien.
Celui qui soigner et sert les malades dans une infirmerie, dans un hôpital, dans une ambulance.
Qui concerne les infirmiers.
action d’inhumer. — note Il se dit surtout dans la langue administrative.
au pluriel revers de fortune.
Qu’on ne peut gouverner, diriger, piloter, en parlant d’une embarcation, d’un aéronef, etc.
affection congénitale ou accidentelle qui gêne ou empêcher le fonctionnement de telle ou telle partie de l’organisme.
Qui n’a pas de reconnaissance, qui ne tient pas compte des bienfaits qu’il a reçus.
personne qui faire preuve d’ingratitude.
Qui s’enflammer facilement.
que l’on ne peut imaginer.
Ce que l’on ne peut, ou que l'on ne saurait, imaginer.
action par laquelle une matière combustible s’enflammer, ou résultat de cette action.
transgression, contravention, violation d’une loi, d’un ordre, d’un engagement, etc.
médecine Qui cause de l’inflammation, qui tenir de l’inflammation.
Qui ne peut pas imiter.
chacun des substances, y compris les additifs alimentaires, qui entrer dans la composition d’un médicament, d’une boisson, d’un mets ou de quelque autre mélange.
Qu’on ne pouvoir pas franchir.
Qui n’est pas guérissable.
courber, ployer.
Ensemble des éléments constituant la base nécessaire à l’édification et au fonctionnement d’un système, abstrait ou concret.
action d’ingurgiter.
D’une manière infructueux.
introduire dans la gorge.
qualité de ce qui est inflexible.
vieilli Qui ne rapporte pas de fruit, ou qui en rapporte fort peu.
Qui n’est pas inflammable.
Qu’on ne peut fléchir, plier, courber.
action d’infuser.
Qualifie les lieux où la santé est en danger par suite de mauvaises conditions environnantes.
Qui n’est pas interrompre ; qui est sans intervalle de temps ou d’espace.
qualité de ce qui est insalubre.
débordement d’eaux qui inonder un pays.
submerger un terrain, un pays par un débordement d’eaux.
Qui ne peut se rassasier ou être rassasié.
vice de ce qui est inique.
Qui est au commencement, qui marquer le commencement d’une chose.
Celui, celle qui enseigner le premier aux autres une chose qu’ils ignorer ou qui ouvre une voie nouvelle dans une des connaissances humaines.
Qui initier, qui ouvre la voie.
Qui est imprévu, à quoi on ne s’attendre pas.
Qui ne peut se dénombrer.
écrire le nom de quelqu’un, ou prendre note, faire mention de quelque chose sur un registre, sur une liste, etc.
Qui n’est pas opportun, pas à propos, mal adapté aux circonstances.
recevoir au nombre de ceux qui font profession de quelque culte particulier, admettre à la connaissance et à la participation de certaines cérémonies secrètes qui regarder le culte particulier de quelque divinité.
médecine introduire un liquide dans l’organisme par le moyen d’une seringue ou de tout autre instrument, en parlant du liquide comme de la partie dans laquelle se fait l'injection.
Qui ne peut pas nommer#fr ou qualifier, indicible.
Personne qui est à l’origine de nouveauté.
Qui innove
Qui ne peut pas oublier.
médecine action par laquelle on injecter un liquide dans le corps ou dans une plaie.
Action d’innover, fait d’introduire une ou des nouveautés, d’apporter un changement#fr important dans une situation, dans un usage, dans un domaine quelconque.
manque de sécurité.
intransitif ''(Avec comme sujet, une personne ou une organisation)'' ''(Sens courant)'' Apporter un changement dans un système, dans une collectivité, dans une façon de procéder.
commandement exprès, énoncer d’une manière formelle et impérative, émanant souvent de l’autorité judiciaire.
chimie Qui n’est pas sujet à s’oxyder.
Dont les actions ou les discours ne sont pas conformes à la raison, au bon sens.
personne insensée.
péjoratif Qui ne peut jouer, en parlant d’une pièce de théâtre ou d’un morceau de musique.
Qu’on ne peut qualifier, dont on ne saurait déterminer la qualité.
manque d’obéissance aux lois, aux règlements, etc.
En parlant d'une émotion ou d'une activité, qui prive du repos moral ou psychologique.
Personne #fr-adj.
offenser quelqu’un par des paroles injurieux.
absence de sensibilité.
Qui causer de l’inquiétude.
Qui n’éprouver pas de sensations.
Qui est sans occupation.
rendre inquiet. note ne se dit qu’en parlant de l’âme.
Qui offenser ; qui outrager.
état de celui qui est inquiet ou qui n’a pas le repos moral.
Qui n’a pas de justice, qui agir contre les règles de la justice.
au singulier Ce qui empreindre d'injustice.
Qui chercher à s’enquérir avec une curiosité souvent indiscret.
juge de l’Inquisition.
recherche, enquête, où il se mêler de l’arbitraire et une curiosité souvent indiscret.
introduire dans l’organisme une substance contenir les germes vivants d’une maladie, en vue d’immuniser le sujet ou de le guérir.
manque de justice ou d’équité.
Qui est sans odeur.
Qui ne saurait être justifier.
juri que l’on ne peut saisir valablement.
Qui n’est pas justifié ; que rien ne peut justifier.
introduire une chose dans une autre de façon qu’elle forme un tout avec elle.
procédure Faire des contrats, des procès-verbal, des exploits et d’autres actes publics.
médecine absence de sommeil, difficulté à s'endormir.
Qui ne peut sonder.
musique Celui, celle qui joue d’un instrument de musique.
état ou caractère de celui qui est insouciant.
Action d’instaurer.
Qui ne se soucier de rien.
Qui s’imposer à l’attention par son caractère.
marque distinctif d’un grade, d’une dignité. — note Il s’emploie dans cette acception le plus souvent au pluriel.
Qui n’est pas susceptible d’submerger.
établir, fonder.
Qui n’a aucun souci d’une chose.
Personne qui inciter, qui pousser à faire quelque chose. note Il se prend le plus souvent en mauvaise part.
Qui n’est pas soumis#fr-adj.
personne qui refuser la soumission.
défaut de subordination, manquement à la subordination.
qualité de ce qui est insignifiant.
comportement de ceux qui refusent une soumission.
propre rare Qui ne signifie rien.
Qui ne peut soupçonner.
défaut de succès.
Qu’on ne peut soutenir, défendre, justifier, en parlant des choses.
examiner avec attention.
état de ce qui est insuffisant.
introduire doucement et adroitement quelque chose.
Qui tenir de l’instinct, qui naître de l’instinct.
Qui a une fonction d'inspecteur au sein de son domaine d'activité ou d'expertise.
Celui dont la fonction est d’inspecter, de surveiller quelque chose.
Qui ne suffire pas.
action d’examiner avec attention ; observation.
Qui inspirer quelqu’un.
personne qui inspirer des comportements, des actions aux autres.
établir quelque chose, donner commencement à quelque chose.
médecine souffler, introduire à l’aide du souffle ou d’un appareil spécial un gaz, un liquide, une poudre dans quelque cavité du corps.
action d’insister.
relatif aux îles.
habitant des îles.
Qui se montrer pressant.
faire pénétrer artificiellement de l’air dans les poumons.
configuration d’un pays caractériser par une ou plusieurs îles.
Celui qui enseigner dans une école primaire, public ou privée.
défaut de stabilité.
Qui tenir de l’insulte.
Qui manquer de stabilité.
outrage, de fait ou de parole, avec dessein préméditer d’offenser.
action par laquelle on installer.
Qui instruire.
Personne qui instruire.
outrager de fait ou de parole, avec dessein préméditer d’offenser.
météorologie ensoleillement.
Qui instruit, en parlant des choses.
grammaire Cas exprimant la manière dont s’effectue l’action.
Qu’il est impossible ou très difficile de supporter, d’endurer.
exciter, pousser à la révolte, à l'insurrection.
Qui perdre le respect à force d’effronterie ou de hardiesse excessif.
Celui ou celle qui est insolent(e).
Qu’on ne peut surmonter.
Qui surprendre parce qu’il sortir de l’usage.
Qui ne dure qu’un instant, qui se produit soudainement, en un instant.
ellipse photo photographie obtenue par une très courte exposition.
Qui tient de l’insurrection.
musique Manière dont la partie instrumentale d’un morceau de musique est disposée.
état de celui qui est insolvable.
arrêter, interrompre le cours direct de quelque chose.
manque de tempérance, de sobriété.
Action d’intercepter ou résultat de cette action.
Qui a le vice de l’intempérance.
personne qui vivre dans l’intempérance.
action d’intercéder.
Qui échapper au sens du toucher.
Qui peut changer l’un pour l’autre, en parlant des éléments d’un mécanisme ou d’une organisation.
Qui ne peut tarir#fr.
Que l’on ne pouvoir tenir.
Qui est dans son entier.
interdire quelqu’un en lui coupant la parole.
fonction d’un intendant.
Qui a lieu entre plusieurs départements.
dépendance réciproque.
Personne chargée de régir les biens, de conduire et de surveiller la maison d’un prince, d’un grand seigneur, d’un riche particulier.
état d’une chose entière.
loisirs Sorte de représentation et de divertissement, comme ballet, danse, chœur, etc., entre les actes d’une pièce de théâtre ou d’un spectacle.
didactique Qualifie chacune des parties qui contribuent à l’intégrité d’un tout, à la différence des parties qui en constituent l’essence.
action d’interdire.
didactique Qui est entre deux, parler des choses.
term Ce qui est entre deux.
faire  devenir plus intense.
Qui est d’une probité incorruptible.
défendu par la loi, ou par la morale.
quelque chose ou quelqu’un qui interdire de quelque chose.
assembler des parties pour former un tout.
Qui intéresser ; qui suscite l’intérêt.
term Personne intéressante ou qui se croit telle.
didactique sporadicité, qualité de ce qui est intermittent.
état d’un tout, d’une chose qui est dans son entier.
Ce qui importer, ce qui convient, en quelque manière que ce soit, à l’utilité, à l’avantage d’une personne ou d’une collectivité, d’un individu ou d’une personne morale, en ce qui concerner soit leur bien physique et matériel, soit leur bien intellectuel et moral, soit leur considération et leur honneur.
didactique Qui est discontinu et reprend par intervalles.
Personne qui ne travaille pas de façon continue.
didactique faculté de l’esprit qu’on nomme aussi entendement et qui est une sorte d’intelligence métaphysique, de faculté de connaître supérieure, de raison.
juri diriger contre quelqu’un un procès, une accusation. Il n’est usité que dans ces phrases,
état d’un élève qui loger dans son lieu d’enseignement.
Qui a certaine intention. note Il s’emploie surtout avec ''bien'' ou avec ''mal''.
Qui appartient à l’intellect ; qui est dans l’entendement.
personne dont l’activité repose sur l’exercice de l’esprit, qui s’engage dans la sphère publique pour faire part de ses analyses.
Relatif à l’intention.
intervalle de temps pendant lequel une fonction est vacante.
histoire militaire Qui concerner des pays et desarmées alliées, et particulièrement les nations de l’entente pendant la Première Guerre mondiale.
Qui a lieu par intérim.
personne qui travaille par intérim.
didactique médecine Qui est en dedans, qui appartenir au dedans.
éduc Dans les établissements scolaires, élève qui habite à l’intérieur de l’établissement.
action d’interner une personne ou état d’une personne internée.
droit procédure Faire intervenir.
Qui pouvoir comprendre par l’intelligence.
philosophie term  Ce qui s'adresse à l'intelligence et non pas aux sens.
insérer un jour, de quatre ans en quatre ans, dans le mois de février, afin de caler plus exactement l'année avec le cours du soleil.
prier, solliciter pour quelqu’un, afin de lui procurer quelque bien ou de le garantir de quelque mal.
Qui est propre à intimider.
action d’intimider.
action d’interpeller.
troubler quelqu’un en lui causer de la crainte, de l’appréhension.
adresser la parole, d’une façon plus ou moins brusque, à quelqu’un pour lui demander quelque chose.
Qui exister entre les étoiles.
qualité de ce qui est intime.
Qui exister ou qui avoir lieu entre des planètes.
propre à une chose ; indépendant d'un jugement ou facteur externe.
désigner par un titre le sujet d’un livre, d’une comédie, de quelque ouvrage de l’esprit.
Qu’on ne saurait tolérer ; inadmissible, inacceptable.
Qui sert d’introduction.
mettre une chose entre deux autres. note Il n’est guère usité au propre que dans le langage didactique.
Qui établit des communications d’une ville à une autre.
substantif de l’adjectif, dans le sens de service interurbain.
action d’introduire, de faire entrer une chose dans une autre.
état ou situation d’un corps interposer entre deux autres.
distance d’un lieu à un autre.
Faire entrer une chose dans une autre.
Qui manquer de tolérance, qui ne vouloir souffrir aucune autre opinion que la sienne. note — Il se dit surtout en matière de religion et de politique.
personne qui refuse de tolérer les autres.
droit Qui intervenir dans une instance, dans un procès.
droit Personne qui intervenir dans une instance, dans un procès.
musique manière d’attaquer un son, un air.
action d’interpréter ou résultat de cette action.
médecine action d’intoxiquer ou résultat de cette action.
Celui, celle qui traduire les mots, les phrases d’une langue par les mots, par les phrases d’une autre langue.
Action d’introniser, ou fait d’être intronisé.
Action d’intervenir.
part ''(en usage)'' traduire à l’oral d’une langue vers une autre.
placer sur le trône en cérémonie.
État de ce qui est intervertir.
philosophie observation intérieure, observation par la conscience, examen fait par le sujet lui-même des phénomènes psychologiques qui se passent en lui.
génériquement Celui qui interroger.
Qui interroge.
Qu’on ne peut trouver.
Qui interroger.
grammaire mot-outil utilisé dans les question partielle pour demander une information à part oui ou non. En français, les interrogatifs sont ''qui'', ''quoi'', ''quand'', ''où'', ''quel'', ''combien'', etc.
variante ortho de. ortho1990.
interroger sous la forme de l’interview.
action par laquelle on s’introduire, contre le droit ou la forme, dans quelque dignité, dans quelque charge, dans quelque société, etc.
Qui se fait profondément, dans l’intérieur d’un muscle.
Qui fait appel à l’intuition, qui est automatique ou inné et ne fait pas ou peu appel à la raison.
Personne qui fait appel à son intuition.
procédure suite des questions que fait un juge sur des faits civils ou criminels, et des réponses que fait celui qui est interroger.
anatomie viscère abdominal, partie du tube digestif qui suivre l’estomac jusqu’à l’anus.Image:Intestin et estomac.gif
Qui est interne, dans le corps.
Caractère d’une personne intransigeante.
Poser des questions à quelqu’un soit pour s’informer de quelque chose, soit pour s’assurer que la personne questionnée possède ou a acquis une certaine connaissance.
Qui ne transiger pas ; qui n’accepter pas de transaction ou d’accommodement.
Personne qui ne transige pas.
anatomie Qui appartenir ou qui a rapport aux intestins.
plantes Nom donné à diverses plantes astéracées à fleurs jaunes appartenant aux genres ''lien'', ''lien'' ou ''lien''.
Personne qui interrompre une personne qui parle.
bioch glucide formé d'une chaîne de fructoses avec en tête une molécule de glucose, que l’on extrait de plantes, notamment la racine de la chicorée, et qui a le même rôle que l’amidon chez les animal (réserve, source de fructose).
Qui ne s’use pas, ou qui ne s’use que d’une manière imperceptible.
Qui ne craindre pas le péril et l’affronte volontiers.
Faire savoir, signifier avec autorité.
Qui n’est pas usité.
Qui a le génie et le talent d’inventer.
Qui n’est d’aucune utilité, d’aucun usage, en parler des choses.
dénombrer dans un inventaire certaines choses.
Qui ne peut être utiliser.
Qui ne peut pas vérifier.
Qui n’est pas utilisé.
convier, prier de se trouver, de se rendre quelque part, d’assister à quelque cérémonie, etc.
action d’invoquer.
défaut d’utilité.
Qui appartenir à l’Iran.
Qui se fait sans le concours, sans le consentement de la volonté.
Qui n’a jamais vaincre.
défaut d’une personne irascible.
électricité changer le sens d’un courant électrique en lui faire prendre une direction inverse.
action d’invalider.
militaire Qui rendre par l’âge ou les blessures incapable de continuer le service militaire.
militaire ancien soldat qui souffre d'invalidité.
appeler à son secours, à son aide, par une prière.
droit manque de validité.
Qui n’est pas vraisemblable, à quoi on ne peut croire.
physique production des couleurs de l’iris à la surface de certains minéral ou métal.
défaut de vraisemblance.
term Qui présente les couleurs de l’arc-en-ciel.
Action d’investir une place, une ville, etc.
figures figure de rhétorique par laquelle on dit le contraire de ce qu’on vouloir faire entendre.
acte par lequel on investir quelqu’un d’un titre ou d’une dignité.
Qui ne peut être blesser.
Où il y a de l’ironie.
parole ou suite de paroles violentes et injurieux contre quelqu’un ou contre quelque chose.
apostropher par des invectives, injurier.
Prendre le ton de l’ironie.
Qui n’a pas été vendre. S'utilise aussi substantivement.
qualité de ce qui est inviolable.
familier ''(Par allusion péjorative aux Iroquois)'' Personne dont les actions et la conduite sont bizarres, contraires au bon sens ou aux usages.
Qui a trait au peuple et à la civilisation des Iroquois.
Qu’on ne doit jamais violer, auquel on ne devoir jamais attenter.
juri mémoire, état dans lequel énumérer et décrire, article par article, les biens, meubles, titres, papiers d’une personne.
concevoir, avoir l’idée le premier, de quelque chose de nouveau ayant une utilité pratique (sans concrétisation).
didactique État de ce qui est invisible.
vieilli Islam.
Qui n’est pas conforme à la raison.
Qui manque de révérence, de respect.
Qui ne peut être réaliser.
philosophie qualité de ce qui n’est pas réel.
À quoi on ne peut remédier.
géométrie Qui a deux côtés égaux.
Qui ne peut être accepter.
Qui ne pouvoir révoquer.
Qui ne pouvoir être recouvrer.
Qui ne pouvoir récuser.
physique Qui ne transmettre pas librement l’électricité.
didactique Ce qui isoler une chose.
Que l’on ne peut remplacer. — note Se dit surtout au sens figuré
médecine nettoyage d’un organe en l’irriguer.
Qui ne pouvoir réparer, au sens propre comme au figuré.
arroser par des irrigations.
caractère de celui qui s’irriter facilement.
Qui séparer de choses de même nature ou d’une autre nature.
chimie Se dit d’un oxyde métallique qu’on ne peut ramener à l’état de métal.
Personne qu’on ne peut vaincre ou faire fléchir.
Qui n’est pas réel, qui est illusoire.
term Ce qui paraît ne pas être réel.
Qu’on ne peut réprimer ou contenir.
Qui dire ou faire sans réflexion.
Celui ou celle qui manquer de réflexion.
Qui ne mériter pas de reproche.
séparer un lieu ou un objet de ce qui l’entoure.
mettre en colère, provoquer l'agacement, la contrariété, l'impatience de quelqu'un.
Cabine placée dans les salles de vote et où l’électeur s’isole pour préparer son bulletin de vote afin de garantir le secret du scrutin.
entrée soudaine et imprévue des ennemis dans un pays, ordinairement accompagner de dégât et de ravage.
À quoi l’on ne peut résister.
Qui n’est pas susceptible de réfutation, qui ne peut être contredit.
physique Qui a la même température moyenne.
géographie météorologie ligne sur laquelle l'on mesure la même température moyenne.
caractère de ce qui n’est pas selon les règles, de ce qui ne suivre pas les règles.
Qui manque au respect, ou qui blesse le respect.
Qui ne peut servir à la respiration.
histoire religion Relatif au royaume d’Israël (rois Saul, David et Salomon) et plus tard, au royaume de Samarie, par rapport au royaume de Judée ayant pour capitale Jérusalem.
juif#fr-nom ; juive.
né (d’une personne, d’une lignée ou d’une race), descendant.
relatif à l’islam.
Qui n’a pas à répondre de ses actes.
manque de révérence, de respect.
Qui jaillir.
action de jaillir.
porcelaine importée du Japon.
Petit caillou rond qu’on lancer avec une arbalète.
philologue ou historien qui s’occuper de la langue ou de l’histoire du Japon.
Qui japoniser, qui rend plus japonais.
Repère balisé que l’on plante en terre pour prendre des alignements ou déterminer une direction. Souvent une simple tige de bois ou de fer.
vieilli Nom populaire de la pie bavarde.
militaire action de jalonner.
Qui appartenir à l’Italie ancienne.
typographie variante d’un caractère d’une famille, un peu incliner vers la droite, comme l’écriture, par opposition au ''romain'', caractère droit et rond.
Avoir de la jalousie contre quelqu’un.
vieilli vêtements robe que porter les petits garçons.
agri État d’une terre labourable dont on abandonne la culture durant un an, pour la laisser reposer.
chemin à suivre pour aller d’un lieu à un autre.
''Mesures '''itinéraires''','' Celles dont on fait usage pour mesurer et indiquer la longueur de chemin d’un lieu à un autre.
phyton plante à bulbe, monocotylédone, cultivée pour sa fleur, appartenant aux genres ''Hyacinthus'' ou ''Hyacinthoides'', famille des hyacinthacées (autrefois classée parmi les liliacées).
botan Synonyme de séneçon de Jacob.
vieilli moine ou moniale qui suivre la règle de w.
Relatif à l’ordre de saint Dominique.
politique France doctrine politique qui défend la souveraineté populaire et l’indivisibilité de la République française.
art de cultiver les jardins, ou travail que l’on faire aux jardins.
familier travailler à un jardin, parler d’une personne qui en faire son passe-temps.
Nom français du genre botanique ''Lolium'', qui comprend entre autres les espèces fourragères ''Lolium perenne'' L. (ivraie vivace, ray-grass anglais) et ''Lolium italicum'' (ray-grass italien).
petit jardin.
Qui a le cerveau troubler par l’effet des boissons fermenter, par l’alcool, etc.
insurrection des paysans et des classes populaires au Moyen-Âge.
état d’une personne ivre.
partie de la jambe du porc située au-dessous du genou et préparer en charcuterie.
désuet Sorte de sobriquet donné anciennement aux paysans.
Qui s’adonner à la consommation outrancière de boissons alcoolisées.
personne qui s’enivrer régulièrement ou qui boit avec excès.
Relatif aux jardins.
vétérinaire tare molle située à la face arrière du jarret.
plantes plante bulbeux de la famille des iridacées, cultivée ordinairement dans les jardins comme plantes d’ornement.
sortir impétueusement, parler surtout de l’eau ou de tout autre fluide.
anatomie La partie du corps humain située entre la cuisse et le mollet, et derrière le genou et qui prend le nom de fosse poplitée (anciennement creux poplité) en anatomie.
médecine nom vulgaire de l’ictère.
jeux pièce de métal, d’ivoire, etc., plate et ordinairement ronde, dont on se servait autrefois pour calculer des sommes, et dont on se sert encore pour marquer et payer au jeu.
vête Sorte de ruban, de tissu élastique entourer la jambe au-dessus ou au-dessous du genou et qui maintenir le bas.
endroit où deux parties se joignent.
Ellipse de ''eau de Javel''.
rare qualité de ce qui est joli.
abstention totale d’aliments.
Pousser son cri, en parlant des geais, des pies et de quelques autres oiseaux.
familier rare term}} Qui est assez joli.
D’une manière jolie ; bien.
manger peu, manger moins qu’il ne falloir, ou même ne pas manger du tout, soit par une privation volontaire, soit par une abstinence forcer et faute d’aliments.
botan Membre d'un genre d'arbustes sarmenteux, aux fleurs souvent jaunes ou blanches et dont plusieurs espèces cultivées ont des fleurs très odoriférantes.
Espèce de dard, arme de trait qu’on lancer avec la main.
familier Qui est extrêmement jeune, jeunot.
populaire Femme bavarde.
bigarrer de diverses couleurs en imiter le jaspe.
arrangement d'herbes, de fleurs et de branchages disposé sur le sol, dans les rues, les églises, etc., lors d'une cérémonie.
parsemer de jonc, de feuillages, de fleurs, de branchages verts, pour une cérémonie.
Art, commerce de joaillier.
croix d’or suspendre au cou.
vieilli jonchaie#fr.
Fabricant ou vendeur de joyaux.
Simple d’esprit, crédule, niais.
term Celui, celle qui est simple d’esprit, crédule, niais.
équitation Personne qui a pour métier de monter des chevaux dans les courses.
métrologie mesurer un tonneau, une futaille, et en général un récipient quelconque, pour voir s’il est de la mesure dont il doit être ou pour voir quel est son contenu, à un moment donné.
jonglerie Action de jongler, spectacle donné par cette action.
religion Relatif à la Compagnie de Jésus.
religieux Membre de la Compagnie de Jésus.
histoire Sorte de ménestrel qui aller, chantant des poèmes ou récitant des contes, dans les cours des princes et dans les maisons des grands seigneurs.
marine Sorte d’embarcation fort en usage au Japon et en Chine.
Qui tirer sur le jaune.
Qui est contigu, parler des maisons, des jardins et autres possessions en terres.
Tout proche, sans qu’il y avoir rien entre-deux.
Qui peut jouer, parler d’une pièce de théâtre, d’un morceau de musique, d’un jeu.
approcher deux choses l’une contre l’autre, en sorte qu’elles se toucher ou qu’elles se tenir.
Un peu jaune.
vieilli Nom populaire d’une pièce d’or.
danse Un des pas de danse.
Lorraine familier ivre, alcoolisé
rendre jaune, peindre ou teindre en jaune.
lancer avec la main ou de quelque autre manière.
Relatif aux jeunes.
sport sportif#fr âgé de moins de seize ans.
politique En Espagne et au Portugal, conseil ou assemblée, administratif ou politique.
architecture paroi latérale d'une lucarne.
Qui a le jugement bon.
vête partie de l’habillement féminin qui descendre depuis la ceinture plus ou moins bas, suivant la mode.
Se récréer ; se divertir ; s’amuser.
humeur joviale.
vête Sorte de jupe de dessous.
Personne qui joue ou qui a le goût de jouer.
Qui a le goût de jouer; qui dénote ce penchant.
ornement précieux d’or, d’argent, de pierreries, qui sert à la parure, comme les bracelets, les pendants d’oreilles, etc.
élevage Pièce de bois que l’on pose sur l’échine des bœufs ou autres animaux de trait et avec laquelle ils sont atteler pour tirer un chariot ou une charrue.
juri décider une affaire, un différend en qualité de juge.
plaisanterie, mot pour rire.
profiter d’une chose que l’on a, que l’on posséder, en goûter le plaisir, l’agrément, etc.
géographie relatif au Jura ou aux Jurassiens.
anatomie Qui appartenir à la gorge.
ellipse anatomie chacune des veines qui se trouvent sur les parties latérales du cou.
militaire argot soldat des w.
satisfaction voluptueux, éprouver tantôt par les sens, tantôt par l’âme ou l’esprit.
géologie Qualifie une certaine division du sol qu’on reconnaître d’abord dans les montagnes du Jura, et qui est intermédiaire entre l’étage liasique et le terrain crétacé.
serrer à la gorge.
juri Qui jouir de quelque chose.
Qui appartenir au jubilé.
Belgique, Québec, Suisse, Rhône-Alpes, Franche-Comté personne dont on fêter un jubilé, un anniversaire.
Qui aime à jouir de la vie et des biens matériels.
Celui, celle qui rechercher avant tout les jouissances matérielles de la vie.
Qui est consacrer dans une fonction par le serment qu’il a prêter de l’exercer scrupuleusement.
chacun des citoyens choisir par le sort sur une liste annuelle pour faire partie du jury d’une cour d’assises.
jouet d’enfant.
solennité public de la loi mosaïque qui se célébrer de cinquante ans en cinquante ans, et lors de laquelle toutes sortes de dettes étaient remises, tous les héritages restituer aux anciens propriétaires, et tous les esclaves rendre à la liberté.
Se disait d’un religieux, d’un chanoine, d’un docteur que l’on fêter au bout d’un certain nombre d’années de profession, de service, de doctorat.
affirmer par serment, prendre un dieu, ou quelqu’un, ou quelque chose à témoin.
droit pouvoir d'un juge de rendre la justice.
Qui se faire chaque jour.
term personne qui travaille à la journée.
désuet quartier d’une ville habiter par les juifs.
journalisme profession de journaliste.
intransitif Pour un animal, être percher sur une branche ou sur une perche.
Relatif à la justice.
term Qui est lié à w et à sa décision d’instaurer l’alternance entre trois années de trois cent soixante-cinq jours et une année bissextile de trois cent soixante-six jours.
droit désuet Science du droit et des lois.
Spécialiste du droit, jurisconsulte.
Qui est issu du même accouchement que son frère ou sa sœur.
sportifs Celui qui jouter contre quelqu’un.
action de jumeler, d’associer deux choses identiques ou complémentaires.
term réunion de citoyens n’appartenant pas à la magistrature et appeler par tirage au sort à participer à un jugement en cour d’assises.
familier traître, par allusion au disciple qui trahir Jésus-Christ, Judas Iscariote.
vieilli jeunesse.
arts Qui consolider par deux jumelles.
vieilli, plais jeune homme, jeune fille qui est encore dans l’adolescence.
Relatif à Saint-Gengoux-le-National ou à ses habitants.
arts consolider par des jumelles.
vieilli proche de.
femelle du cheval.
marquer un certain terme au-delà duquel on ne passe pas. — note Elle est le plus souvent combinée avec la préposition ''à#fr-prép''.
Espèce d’eau-de-vie obtenue par distillation du suc des cerises sauvages.
Qui est propre à labourer.
vieilli action de labourer la terre.
botanique Espèce de soude à feuilles épineux.
Ancien vêtement à manches qui descendre jusqu’aux genoux et qui serrer le corps.
désuet ouvrier agricole spécialement employer pour le labourage.
Qui est conforme au droit, à la raison et à la justice.
au singulier Ce qui est conforme à la justice, à l'équité.
Un peu plus court, plus étroit, etc., qu’il ne falloir
antiq édifice composé d’un grand nombre de chambres et de galeries dont la disposition était telle, que ceux qui s’y engager parvenaient difficilement à en trouver l’issue.
avec justice.
qualité de ce qui est juste, exact, convenable, tel qu’il doit être.
pièce de monnaie en usage en Russie, centime du rouble ; en Biélorussie, centime du rouble ; et en Ukraine, centime du hryvnia.
Action de lacer ou résultat de cette action.
économie désastre boursier, chute soudaine de la bourse.
céramique argile blanche, friable et réfractaire, composée principalement de kaolinite, de silicates d’aluminium. qu’on recueillait originellement en Chine et qui entre dans la composition de la porcelaine.
Serré avec un lacet.
Qui peut juger par une juridiction adaptée à son cas.
Personne qui est susceptible d'soumettre à une juridiction.
Celui qui aimer à rendre, à faire justice.
Celui qui avait droit de justice en quelque lieu.
vieilli punir quelqu’un d’une peine en exécution d’une sentence ou d’un arrêt.
term déchirer un écrit, un livre.
Sorte de coiffure semi-rigide, à fond plat, en drap, munir d’une visière, en usage dans certaines armée, d’abord appelé &quot;bonnet de police à visière.&quot;
piquer.
Qui peut être justifier.
théol Qui rendre juste intérieurement.
nœud coulant avec lequel on prend les perdrix, les lièvres, etc.
Qui tendre ou qui sert à justifier quelqu’un.
Qui n’est pas tendre, qui n’est pas serrer comme il pouvoir ou devoir l’être.
injur poule mouillée, poltron.
Nom qu’on donne aux Pays-Bas, la Belgique et dans le nord de la France à des foires paroissiales qui se célébrer avec des processions, des mascarades, des danses et autres divertissements.
avec mollesse, avec nonchalance, sans énergie.
détendre, desserrer quelque chose.
Action de '''lâcher''' dans l'espace environnant ; lâchage.
vieilli montrer, prouver, déclarer que quelqu’un est innocent, qu’il ne mériter pas de châtiment, de blâme.
défaut de courage.
histoire Qui concerne les Jutes, peuple germanique de la mer du Nord localisé aux premiers siècles de l’ère chrétienne dans la partie méridionale de la péninsule du Jutland au Danemark.
argot militaire adjudant.
Qui a beaucoup de jus.
Qui appartenir à la jeunesse.
biologie Jeune être vivant.
travail pénible exigeant un effort d’une certaine durée.
Espèce de réseau de fil ou de soie.
Qui est concis, succinct, ramassé, en parlant d'un énoncé, d’un texte, d’un discours.
désuet laconicon#fr.
Relatif au kilomètre.
lieu d'exercice de chercheurs où sont réalisées des observations ou des expériences, ainsi que toute autre activité scientifique.
mettre l’une à côté de l’autre deux ou plusieurs choses.
manière laconique d’exprimer sa pensée.
action de mettre l’une à côté de l’autre deux ou plusieurs choses.
Qui travailler beaucoup, qui aime le travail.
cordon délié.
Relatif au lait.
Petite lame.
physiologie faculté de sécréter, de produire le lait et d’allaiter.
État de ce qui est laid.
Relatif au lait.
plainte accompagner de gémissements et de cris.
chimie Qui provient du lait.
''Lactuca'', genre de plante de la famille des Astéracées. Elles produisent du latex. Certaines espèces sont cultivées comme plante potagère.
manifester sa douleur, ses regrets avec plaintes et gémissements.
ensemble de tous les objets, vêtements, couvertures, etc., fabriquer avec de la laine.
sucre contenu naturellement dans le lait.
espace vide, solution de continuité dans un corps ou dans une série.
didactique relatif aux lacs et à tous les plans d’eau douce.
métallurgie Réduire un métal en lame, en lui donnant une épaisseur uniforme par une compression toujours égale au moyen d’un laminoir.
métallurgie ouvrier qui laminer les métaux.
Qui a beaucoup de laine, qui est fourni de laine. Se dit des moutons et des étoffes faites de laine.
machine composée de deux cylindres d’acier, entre lesquels on fait passer la matière (pâte ou métal), pour en réduire plus ou moins l’épaisseur, suivant qu’on rapprocher plus ou moins les cylindres.
avarice sordide.
morceau d’une étoffe déchirer.
géographie étendue plus ou moins grande d’eau de mer, sur un haut-fond, entre des îlots ou des bancs de sable.
hérald brisure dont les puînés charger en chef leurs armes.
laïc#fr, convers.
littérature Petit poème narratif, en vers octosyllabique, inspiré de sujets sérieux ou passionnés, empruntés le plus souvent à d’anciennes légendes.
au pluriel chasse fiente de loup et des autres bêtes noires.
charpenterie pièce de bois de charpente qui sert à soutenir un parquet ou les lames d’un plancher.
construction revêtement de menuiserie, de marbre, de stuc, etc., sur les murailles d’une salle, d’une chambre, etc.
Tout aliment à base de lait (lait, yaourt, dessert lacté, beurre, crème, fromage…).
vieux ouvrier qui fabrique ou personne qui vend des lampes à réservoir.
Qui a quelque défaut qui se remarque dans les proportions, dans les formes ou dans les couleurs qui constituer la beauté chez les hommes et chez les animal.
Une personne laide.
Qui est enrichir de lames d’or ou d’argent, en parlant de certaines étoffes.
usines établissement où l’on traite, où l’on conditionne le lait en provenance des fermes et où l’on fait la crème, le beurre, les fromages, etc.
Qui a rapport au lait, à l’allaitement.
term Qui est garnir de lames ou feuillets.
fauconnerie oiseau de proie, mâle du faucon lanier.
boîte de verre, ou d’autre matière transparente, dans laquelle on enfermer une lumière pour la protéger du vent.
poissons agnathe#fr marins ou d'eau douce, de forme allongée et cylindrique, sans nageoires paires, à peau visqueuse sans écailles, filtreurs à l'état larvaire et ectoparasites hématophages à l'état adulte et qui, au printemps, remonter les fleuves et les rivières.
popu domestique, serviteur.
vêtements morceau d’étoffe de laine ou de coton dont on envelopper les enfants au berceau.
vol de peu d’importance, fait furtivement et sans violence.
Celui qui fait des lanternes.
Relatif à La Lanterne-et-les-Armonts, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
couche de graisse qui se trouver entre la peau et la chair du porc.
rare Qui est en langueur.
zoologie crustacé décapode, qui vit dans la mer et qui, à la différence du homard, n’a pas de pinces et est pourvoir de longues antennes.
figures&lt;ref&gt;ouvrage&lt;/ref&gt; Chose évidente, tautologique, réflexion niaise ou ridicule tant elle est évidente, et à laquelle vous répondez : ''« La Palice en aurait dit autant ! »''
cuisine Petit morceau de lard coupé en long, qu’on introduire dans la viande avec une lardoire.
arme à long bois, terminer par un fer pointu et qui, au Moyen Âge, était fort grosse vers la poignée.
term term dieu domestique chez les Romains.
term Relatif aux #Nom communs.
action de lancer.
jeune lapin.
affaiblissement physique et moral qui réduire considérablement les forces et l’activité d'une personne. action, fait de languir.
tailleur et polisseur de pierres précieuses et fines.
Qui a rapport aux pierres.
action de lapider.
jeter en avant avec force, avec raideur, pour atteindre au loin.
action de jeter.
disposition à être généreux, générosité.
tuer à coups de pierres, supplice qui était en usage en Orient et particulièrement chez les juifs.
étendue d’une chose considérer d’un de ses côtés à l’autre, par opposition à longueur.
Être dans un état de langueur.
médecine Qui se fait sentir par élancements. Il n’est guère usité que dans cette locution,
marine Qui n’est pas tendre.
Qui est dans un état de langueur, en parlant des personnes ou des choses ou de faiblesse.
marine lâcher une manœuvre, lâcher ou filer le cordage qui retenir une voile par le bas.
femelle du laneret.
poissons Petit poissons osseux marins au corps effilé et à museau pointu, pouvant s'enfoncer dans le sable.
Sorte de voiture à quatre roues qui peut se fermer au moyen de deux soufflets se replier à volonté.
architecture partie saillante en haut d’un édifice, d’un ouvrage d’art, destinée à faire tomber l’eau de pluie en gouttes à distance du pied de l’édifice, pour éviter les dégâts qu'y causerait le ruissellement.
valet de livrée, destiner principalement à suivre son maître ou sa maîtresse.
chenet#fr de fer dont on se servait dans les cuisines.
Qui larmoyer.
pleurer, verser des larmes.
Non apparent, non manifeste, sous-jacent.
Qui fait partie d’un des côtés d’une chose.
Petit coffret de bois mince et léger où l’on serrer des papiers.
liturgie second partie de l’office religieux, celle qui se dit immédiatement après matines.
médecine Qui se développer d’une façon plus ou moins obscure, ou incomplet, embryonnaire.
botanique suc végétal, laiteux et propre à certaines plantes, telles que l’hévéa, le pavot, le figuier, etc.
antiquité génie malfaisant, âme de méchant, qui, selon la croyance superstitieux, se montrer, revenir, sous des figures hideux, pour tourmenter les vivants. cf
quelqu’un des poètes qui ont recevoir solennellement une couronne de laurier.
Celui ou celle qui remporter le prix dans un concours scolaire ou académique.
botan ''Synonyme de'' laurier sauce, arbre sempervirent de la famille des ''Lauraceae'' qui porte une petite graine noire et amer.
Qui peut être laver.
membre d’un ordre religieux fonder par saint w.
action de laver.
expression, tour de phrase propre à la langue latine, en particulier quand ils sont employés abusivement dans une autre langue.
vieilli littéraire femme qui laver le linge.
Relatif à l’étude du latin.
Personne étudiant le latin.
langage latin.
largeur d’une étoffe ou d’un papier peint entre ses deux lisières.
étendue, extension, largeur.
action de laver.
familier tranche mince de pain, de viande, de fruit.
Qui lasser.
minéralogie endroit où on laver le minerai.
passer la langue sur quelque chose.
Franche-Comté supplément alimentaire que l’on donne aux vaches lors de la traite.
lieu où l’on satisfait les besoins naturels, toilettes.
Petit morceau de linge, torchon ou sorte de pinceau garnir de gros fils dont on se sert pour laver la vaisselle.
Action de latter ; résultat de cette action.
dessin Manière de colorier un dessin avec de l’encre de Chine, du bistre, de la sépia ou quelque autre substance colorante.
éduc Petite portion d’une discipline enseignée à un groupe de personnes ou à une seule personne.
archi bassin public alimenté en eau aménager pour rincer le linge.
vête nettoyer ou blanchir au moyen de la lessive.
particulier politique Qualifie un souverain qui règne en vertu d’une dévolution du pouvoir conforme à la loi du pays.
term réserve légale, la portion qui était assurée par la loi à certains héritiers sur la part héréditaire qu’ils auraient eue en entier, si le défunt n’en avait disposé, totalement ou partiellement, par donations entre vifs ou testamentaires.
récipient où l’on dispose le linge à lessiver autour d’un tube central à l’aide duquel se produit un arrosage automatique.
''Féminin singulier de'' lessiveur#fr.
antiquité Sorte de vase où les Grecs mettaient du vin, de l’huile, des parfums, et qui était généralement décorer de dessins sur fond uni ; ceux de couleur blanche servaient de stèles ou d'urnes funéraires.
botanique légumineuse, fabacée, dont la graine, de forme caractéristique, petite, plate, ronde et amincir par les bords, est comestible.
droit permis par la loi, conforme à la loi.
Action de lester, d’ajouter du lest.
rendre légitime un enfant naturel.
Relatif au légitimisme.
partisan du légitimisme.
droit action de légaliser, certification de l’authenticité d’une ou de plusieurs signatures apposées au bas d’un acte.
Qualité de ce qui est conforme à la loi, à la justice, à la raison ou aux règles établir.
droit attester, certifier l’authenticité d’un acte public, afin qu’il pouvoir faire foi hors du ressort où il a été passé ou Certifier qu’une ou plusieurs signatures apposer au bas d’un acte sont véritables.
droit don fait par testament ou par autre acte de dernière volonté.
marine garnir de lest.
caractère de ce qui est légal.
donner par testament ou par autre acte de dernier volonté.
médecine sommeil profond et continu qui donne au malade une apparence d’insensibilité complet.
juri Celui, celle à qui on fait un legs.
médecine Qui tenir de la léthargie.
insecte à métamorphose complet dont la forme adulte, appelée ''papillon'', a quatre ailes couvertes d’écailles colorées, dont la larve est appelée ''chenille'' et la nymphe ''chrysalide.''
peu usité De l’ordre des lépidoptères, relatif aux lépidoptères.
botanique Qualifie certaines plantes dont la fleur est irrégulière et dont le fruit est une gousse, comme le pois, la fève, le haricot, etc.
marine Qualifie un bâtiment qui est vide ou n’a pas son chargement complet.
musique thème qui revient fréquemment dans une partition.
Qui concerne la légende ; qui nous a été transmis par la légende.
méde Une maladie infectieuse contagieuse chronique due à ''Mycobacterium leprae'' le bacille de Hansen (une bactérie proche de l'agent responsable de la tuberculose) touchant les nerfs périphériques, la peau et les muqueuses, rongeant les tissus, et provoquant des infirmités sévères, endémique dans certains pays tropicaux.
action de marquer par des lettres. En arts graphiques, tracé de lettres à la main, différent de la calligraphie. En bande dessinée, écriture manuscrite des textes, pouvant être aujourd’hui réalisée par typographie numérique.
inscription graver circulairement près des bords et quelquefois sur la tranche d’une pièce de monnaie, d’un jeton, d’une médaille.
Qui est atteint de la lèpre.
malade#fr-nom atteinte de la lèpre.
Qui avoir des lettres, du savoir.
term Personne lettrée.
hôpital pour les lépreux.
Le jour qui a suivi ou qui suivra celui dont on parle.
qualité de ce qui est léger, peu pesant.
antiq mili corps d’infanterie romaine ayant varié de quatre mille soldats sous la République romaine à six mille sous le Haut-Empire et environ mille au Bas-Empire, commandé par un légat de rang sénatorial.
antiq soldat dans une légion romaine.
Relatif aux soldats des légions romaines ou de la Légion étrangère.
Personne qui donner des lois à un peuple.
term Qui donner des lois.
Faire, causer du tort (à).
Qui faire les lois.
vieilli épargne sordide et raffiner jusque dans les moindres choses.
droit de faire les lois.
agir avec lésinerie, économiser à l’extrême.
assemblée élue qui faire les lois.
fauconnerie Morceau de cuir rouge en forme d’oiseau, dont les fauconniers se servaient pour appeler les oiseaux de fauconnerie lorsqu’ils ne revenaient pas au réclame.
justice Celui qui est versé dans la connaissance et l’étude des lois.
manque de rapidité dans le mouvement et dans l’action.
Utiliser un leurre de chasse ou de pêche dans le but d'attirer une proie.
chir atteinte faite à une partie de l’organisme par une cause externe.
action de lessiver.
action de lever ou résultat de cette action.
vieilli changement d’état d’un enfant naturel que ses père et mère reconnaître, et qui acquérir par là les droits des enfants nés dans le mariage.
vieilli eau chaude que l’on verser sur du linge à blanchir, qui entasser dans un cuvier et sur lequel on a mis un lit de soude, de potasse ou de cendre de bois.
morceau de pâte aigrir qui, mêlée à la pâter dont on vouloir faire du pain, sert à la faire lever, à la faire fermenter.
linguistique partie de la linguistique qui s’occuper des mots considérer par rapport à leur valeur, à leurs étymologies.
Qui peut être libérer.
argot militaire appelé faisant partie de la classe devant être &quot;libérée&quot; dans les 2 mois suivants.
Qui se lever, en parlant du soleil.
Qui aimer à donner, qui se plaire à donner.
archaïque À côté de, proche de, tout contre. — note Elle n’est plus usitée que dans quelques noms de lieux.
Personne qui, dans les facultés de lettres, de sciences, de droit, a obtenir son diplôme de licence.
doctrine morale et philosophique qui réclame pour tous la liberté des opinions et la liberté de conscience.
Espèce de cuiller de bois à long manche, dont on se sert au jeu de mail pour lever la boule.
musique action de lever la main, les pieds en battant la mesure.
congédier un employé.
Qui délivre, ce qui libère.
Celui qui libérer une personne, une ville, un peuple, de la captivité, de la servitude ou de quelque grand péril.
didact action de lever.
Action de libérer ou de rendre libre.
Relatif à Glay, commune du Doubs.
géologie pierre calcaire dure, d’un grain très fin, qui est propre à faire des constructions et des sculptures.
juri Qui a pour effet de libérer.
Qualifie l'état d’esprit de celui ou de celle qui est très attacher au respect de la liberté individuelle absolue.
membre d'une organisation libertaire, militant libertaire
légal, permis par la loi.
Qui est propre à lier, qui est souple, élastique, non cassant.
douceur, affabilité, disposition naturelle à former des liaisons.
vieux Qu’on lever. Il n’est usité que dans : ''pont-levis.''
Qui est dérégler dans ses mœurs, dans sa conduite.
histoire Personne qui s’écarte volontairement des règles imposées par la morale de son temps et de son milieu.
Refus des contraintes. Dérèglement dans les mœurs, dans la conduite, en particulier sur le plan sexuel.
mythologie quadrupède fabuleux, ressemblant à une biche portant une corne au milieu du front, à queue de lion et barbiche de chèvre, dont il est souvent question dans les bestiaires et les légendes du Moyen Âge.
amas de papiers liés ensemble.
Celui ou celle qui fait le commerce des livres.
procédure rédiger, motiver convenablement une demande judiciaire ou administratif.
Sorte de chien haut monter sur jambes, qui a la tête longue et menue, le corps délié.
serrer avec une corde ou avec toute autre chose flexible.
insectes insecte au corps mince ou élargi, aux ailes transparentes, nervurées et appartenant à l’ordre des odonates (WSP).
''w'', plante#fr sempervirente, qui ramper à terre ou qui grimper le long des murailles et autour des arbres.
avec liberté ; avec franchise ; sans contrainte.
joie débordante et collective.
lexicographie personne qui connaître, qui exercer l'art de la lexicographie.
littérature auteur d’un libretto, d’un livret, c’est-à-dire le texte d’une œuvre lyrique, comme un opéra, une cantate, etc.
agri pièce de terre semer en lin.
Se dit d’un cheval qu’on attelle entre deux limons.
histoire agri machine qui, adapter à une moissonneuse mécanique, liait en gerbes les épis à mesure qu’ils couper.
term Sorte de brancard formé par les deux limons d’une voiture à cheval.
''Féminin singulier de'' limonier.
toile de jute imperméabilisée par l’application d’huile de lin oxydée et de poudre de liège et servant à tapisser les parquets et parfois les murs dans les corridors, les cabinets de toilette, etc.
famille#biologie de plantes monocotylédones, dont le lis est le type.
textile sorte de toile de lin, très claire et très fine.
vieilli Petit oiseau siffleur, du genre des passereaux.
Relatif à Linay, commune française située dans le département des Ardennes.
léporidés quadrupède mammifère, à longues oreilles, qui a les pattes de derrière plus longues que celui de devant, ce qui le rendre très rapide à la course.
géog Relatif à la région du Limousin, en France, ou à ses habitants.
typographie Machine de composition#imprimerie typographique au plomb permettant de saisir les caractères sur un clavier et de fondre une ligne de texte en un seul bloc.
typographie Qui est issu d’une linotype.
anatomie partie blanche et fibreuse qui sert à attacher des os ou des viscères et quelquefois à les soutenir.
Les petites parties de métal que la lime fait tomber.
qualité de ce qui est limpide.
architecture Pièce de construction qui se met en travers au-dessus de l’ouverture d’une porte ou d’une fenêtre pour soutenir la maçonnerie.
religion Lieu où étaient, suivant certains théologiens catholiques, les âmes de ceux qui étaient morts dans la grâce de dieu avant la venue de Jésus-Christ, ou séjour des âmes des enfants morts sans baptême.
plantes plante herbacée dont les feuilles ressemblent à celui du lin.
dégrossir, amenuiser, polir avec la lime.
familier term soldat composant l’infanterie de ligne.
gros chien de chasse avec lequel le veneur quête et détourner la bête, pour la lancer quand on vouloir la courir.
Qui sert de préface à un livre, à un prologue, à une épître, à un discours.
Par opposition aux annexes, pages placées au début d’un ouvrage (la page titre, la table des matières, la préface, les remerciements, l’avant-propos, etc.).
ensemble des humains qui font partie d’une même famille généalogique.
action de limiter.
tissu de fil ou de coton servir à l’usage du corps ou à des emplois domestiques.
changement d’état d’une substance qui, par l’effet de la température ou de la pression, passe de l’état solide ou gazeux à l’état liquide.
Servir de ligne de démarcation à un terrain ou à un pays.
fondre#fr, rendre liquide.
Qui est sur les limites d’un pays, d’une région.
vieilli substance fluide et liquide.
métal finance barre ou morceau de métal fondre, qui n’est ni monnayer ni ouvragé. Il se dit principalement en parlant de l’or et de l’argent.
Se transformer en bois, en tissu ligneux.
Qui charger de travailler, de présider à une liquidation de comptes, de créances,.…
Personne qui charger de travailler, de présider à une liquidation de comptes ou de créances.
lier étroitement.
confédération de plusieurs États, pour se défendre ou pour attaquer.
ling Spécialiste de la linguistique.
unir dans une même ligue.
régler définitivement une affaire en cours, apurer.
relatif à l'activité de cafetiers.
physique qualité des substances liquides.
mettre une chose au pouvoir, en la possession de quelqu’un, selon les conventions faites avec lui.
juri contestation en justice.
Qui est comme de la liqueur. Ne se dit guère que de certains vins qui ont une douceur particulière, comme les vins muscats et quelques autres.
Petit livre.
Qui est ou qui peut être en litige.
Celui, celle qui livrer des marchandises, des colis, au nom d’une compagnie de chemins de fer, d’une maison de commerce, etc.
Qui livrer.
botanique Qui est divisé en lobes.
zoologie Autre nom du lérot, petit rongeur de la famille des loirs et des muscardins.
ensemble des objets qui composer un lit.
couture tresse ou ruban fort étroit dont on border un vêtement.
Qui appartenir aux lettres, à la littérature.
scolaire Personne étudier ou enseigner les lettres.
botan Plante herbacée rampante ou grimpante à tiges poilues, et à fleurs pédonculées en forme d’entonnoir (cinq pétales soudés), roses, blanches ou bleues.
Qui est selon la lettre, conforme à la lettre.
programmation valeur introduite explicitement dans le texte d’un programme.
femme ou fille qui lire.
déterminer avec un certain degré de précision l’emplacement physique de quelqu'un ou quelque chose.
qualité de ce qui est lisible.
Celui qui imprimer par les procédés de la lithographie.
lieu habité.
Qui est aisé à lire.
procédé par lequel on obtient sur du papier, au moyen de la presse, l’empreinte de ce qui a été dessiner ou écrit, sur une pierre d’une espèce particulier, avec un crayon ou avec une encre d’une certaine composition.
Celui, celle qui occuper une maison ou une partie de maison à loyer.
Relatif aux bords de la mer ou aux côtes.
étendue de pays qui est au bord de la mer.
Relatif à une location ou au locataire.
linguistique cas grammatical exprimant la localisation dans l’espace (sans mouvement), le lieu où se déroule l’action.
Ce qui terminer des deux côtés la largeur d’une étoffe ; la partie où la trame s’boucler par le retour de la navette sur elle-même.
religion ensemble des cérémonies et des prières qui constituer le service divin.
religion Relatif à la liturgie.
Qui est de couleur plomber, bleuâtre et extrêmement pâle
zoologie Nom donné à plusieurs espèces de petits poissons osseux d’eau douce de différentes familles, allongés, pourvus de 6 à 10 barbillons, entre autres de la famille des cobitidés.
rendre lisse.
technique Sorte de machine à vapeur, puis ensuite à moteur à combustion interne, qui se déplacer et qui servait à l’agriculture ou à l’industrie.
comm Action de livrer de la marchandise qu’on vendre.
Qui opérer la locomotion.
ferro désuet Sorte de locomotive à vapeur.
changement de lieu en vertu de la faculté locomotrice.
paille ou autre espèce de fourrage que l’on répandre dans les écuries, dans les étables pour que les bêtes pouvoir s’y coucher.
hérald Petite bande qui porter la devise.
cession de l’usage de quelque chose, faite par le propriétaire pour un certain temps, moyennant un certain prix.
Petite parcelle de terrain.
Relatif à Lavoye, commune française située dans le département de la Meuse.
vieilli littéraire Qui est permis, qui ne dépendre que du libre choix.
marine côté que le navire présente au vent.
discours ou paroles par lesquelles on relever le mérite de quelqu’un, de quelque action, de quelque chose.
Qui parler beaucoup.
habitude de parler beaucoup ; tendance au bavardage ; état de celui ou de celle qui est loquace.
anatomie ellipse vertèbre lombaire.
vieilli Petite cabane, cabanon, hutte.
Qui est en loques, en parlant des vêtements.
Personne dont les vêtements sont en loques.
Être atteint de strabisme, en parlant d'une personne.
agri Sorte de bêche étroite utilisée notamment par les pépiniéristes. Il existe aussi des modèles spécifiques pour les tourbières, avec des manches plus longs, des modèles étroits pour curer les cana de drainage.
séjourner ; avoir sa demeure habituelle ou temporaire dans un logis.
Petite lunette d’approche dont on se servir pour voir les objets plus ou moins éloigner.
Personne qui loge moyennant finance.
oiseau de l’ordre des passereaux, à peu près de la grosseur d’un merle, au plumage d’un beau jaune pour le mâle, verdâtre pour la femelle (''Oriolus oriolus'').
Relatif à Lor, commune française située dans le département de l’Aisne.
Qui est conforme aux règles de la raison, rationnel.
Étude des procédés de raisonnement, science qui enseigne à raisonner juste.
ancienne monnaie d’or française.
long durée de la vie.
Ce temps-là. S’emploie seulement en composition dans les locutions suivantes :
endroit où l’on demeurer.
quand, au moment où.
désuet louange, employé parfois dans le style recherché ou plaisant.
didactique Qui étendre en long.
familier rater.
Sorte de jeu de hasard où l’on fait des mises, pour lesquelles on recevoir des billets porter des numéros : celui ou ceux de ces numéros qui sortir, lorsque le tirage a lieu, donner droit à un lot, à la propriété d’un objet.
philosophie term Dieu considérer comme la raison du monde, comme contenant en soi les idées éternelles, archétypes de toutes choses.
pendant un long temps.
Individu lourd et maladroit, pataud.
lourd et maladroit, pataud.
médecine action de mouiller, d’imbiber d’un liquide quelque partie du corps pour l’adoucir, l’amollir, la rafraîchir, etc.
diviser un domaine en lotissements.
Action de diviser en parts pour les vendre, un terrain, une propriété, etc. ; résultat de cette action.
figuré état de ce qui est lourd.
Qui est fort éloigné du lieu où l’on est ou dont on parle.
lieu éloigné, éloignement.
désuet Amuseur attitré d'une compagnie militaire.
Petit marteau utilisé par les facteurs de piano pour enfoncer les chevilles dans la table.
familier Qui est un peu long.
loyer d’une terre, argent.
zoologie Une des espèces de mammifères carnivores de la famille des martres, grands à peu près comme un renard, mais plus bas de pattes, et à tête plate et obtuse, semi-aquatiques, qui vivent au bord des rivières.
zoologie poisson de rivière, et des lacs européens, à plusieurs barbillons, appartenant aux gadiformes, de nom scientifique ''Lota lota''.
zoologie jeune loup.
plantes plante aquatique de la famille des nélumbonacées, qui pousser notamment en Inde et en Égypte, et qu’on trouve figurée sur plusieurs monuments égyptiens (lotus sacré).
Qui est digne de louange.
insectes genre d’insecte coléoptère, confondre quelquefois avec le ver luisant.
Celui qui fabrique ou qui répare des instrument de musique à cordes.
Qui rapporter de l’argent, qui apporter un profit.
profit plus ou moins licite que l’on rechercher dans une entreprise.
Homme d'État et général romain.
christianisme meubles pupitre élever dans le chœur d’une église, sur lequel on met les livres dont on se sert pour chanter l’office.
vétérinaire Suisse Maladie du charbon chez les ovins.
Qui est de la couleur du poil du loup, en parlant d’un cheval. C'est à dire qui a un pelage mêlé de noir et de jaune.
fabricant de lunettes, marchand de lunettes.
Qui porter des lunettes.
Montage de physique amusante servant à montrer la faible compressibilité des liquides par rapport à l’air. Un objet creux et rempli d’air est immergé dans un récipient fermé par une membrane. Une pression sur cette membrane fait descendre l’objet creux et l’arrêt de la pression le fait remonter.
arts martiaux Sorte d’exercice, de combat, où deux hommes se prennent corps à corps et chercher à se terrasser l’un l’autre.
astronomie instrument optique, composé d’un ou de plusieurs verres, tailler de manière à faire voir les objets plus grands qu’à l’œil nu, ou à rendre la vue plus nette et plus distincte.
anatomie partie charnue, saillante, mobile et contractile, au milieu du voile du palais, à l’entrée du gosier.
lumière faible ou affaiblir.
Celui qui combat à la lutte.
chirurgie déboîtement des os, sortie de la tête d’un os de la cavité où elle doit être.
Qui marquer ou qui inspirer une sombre tristesse.
pratique sociale consister à pratiquer des dépenses somptuaires et superflues, dans le but de s'entourer d'un raffinement fastueux ou par pur goût de l'ostentation, par opposition aux facteurs ne relevant que de la stricte nécessité.
chirurgie Faire sortir un os de la place où il doit être naturellement.
Qui tenir du luxe.
Relatif à Lure, commune française située en Haute-Saône ou à ses habitants.
familier homme joyeux et sans souci, bon vivant, ou même simplement vigoureux et déterminé ; ou femme réjouie, décidée, qui ne s’effaroucher pas aisément.
Qui luire, qui jeter quelque lumière.
ellipse Ce qui luit dans l’obscurité.
''Participe présent de'' luire.
obéissance fidèle à son souverain, au gouvernement établi.
pathologie douleur d’origine rhumatismale, ou produire par un effort musculaire, dans la région lombaire.
agri botan plante fourrager de la famille des Fabacées (ou Légumineuses) à feuilles en trèfle et à gousses en spirale.
fidélité à tenir parole, à faire honneur à ses engagements.
prix de la location d’une maison ou d’un appartement.
littéraire corps naturel qui éclairer.
fantaisie soudaine, caprice extravagant.
Faire briller une chose en lui donnant du lustre.
Qui a, qui jette de la lumière.
théâtre bandeau lumineux publicitaire au fronton des théâtres, où mentionner les spectacles et le nom des principaux acteurs.
Produit servant à la lubrification.
De lycée.
élève d’un lycée.
chimie matière molle que l’on applique sur les bouchons des vases, pour mieux fermer ceux-ci, ou autour des cornues, des tubes de verre, de porcelaine, pour les préserver de l’action trop vif du feu.
qualité de ce qui est lumineux.
fermer avec du lut ; enduire de lut les récipients qu’on met au feu.
relatif à la Lune.
botanique plante de la famille des brassicacées (ou crucifères), du genre ''Lunaria''.
Qui marquer, qui manifester de la lubricité.
architecture menuiserie fenêtre pratiquée au toit d’une maison pour éclairer et aérer les combles.
plantes plante cryptogame vasculaire vivace des tourbières, appartenant à un ordre (Lycopodiales) voisin des mousses.
christianisme doctrine de Luther ; religion des luthériens.
Qui concevoir les choses clairement.
profession de luthier.
Qui est fantasque.
Personne lunatique.
Qualité, état de ce qui est lucide, ou de celui qui voir les choses nettement, qui concevoir clairement les questions.
médecine Qui a rapport à la lymphe, où dominer la lymphe.
religion Qui est conforme à la doctrine de Luther.
religion Celui qui suivre la doctrine de Luther.
Sorte de dentelle faite de ficelle, avec des nœuds varier.
maîtrise dans un domaine artistique ou technique.
Sorte de canard sauvage.
Qui tenir du machiavélisme.
Action de lyncher.
système politique de Nicolas Machiavel.
exécuter sans jugement (d’après ce que les Américains du Nord appellent la loi de Lynch, la loi du talion).
Qui est semblable au jeu d’une machine, qui est produit par pur mécanisme, sans intention ni réflexion.
militaire Local où sont déposer des munitions et toutes sortes d’approvisionnements pour les armées.
commerce dépôt d’une marchandise dans un magasin, dans un entrepôt.
Qui se chanter sur la lyre. — note Il s’applique aux poésies destinées à être mises en musique et chantées.
auteur '''lyrique'''.
logistique Celui qui charger de la réception, de la garde, du soin des objets renfermer dans un magasin, et de l’organisation de ce dernier.
qualité, ensemble de qualités constituant le caractère d’un style, soit dans les sentiments et les idées, soit dans le mouvement et la couleur.
tache ; souillure.
intrigue, menée secret pour faire réussir quelque mauvais dessein, quelque complot, pour nuire à quelqu’un, pour le perdre.
tacher, barbouiller, en parlant des feuilles imprimer et des estampes.
Qualifie une « danse » consistant en une suite d’images qui représenter la mort entraînant avec elle, danser, des personnages de toutes les conditions cf.
arts Ce qui présente un caractère macabre.
ensemble des moteurs d’une usine, d’un bateau, etc.
Sorte d’empierrement de routes ou de pavage de rues qui se fait avec des cailloux ou du granit concasser, fortement comprimés.
système de production qui consiste à remplacer le travail de l’homme par la machine.
fanta art prétendre auquel on attribuer le pouvoir d’opérer, par des moyens occultes, des effets surprenants et merveilleux.
Relatif à la magie.
théâtre Celui ou celle qui place ou déplace des décors, des machines de théâtre.
Sorte de petit gâteau, qui était particulièrement fabriquer à Commercy.
anatomie chacun des deux parties osseuses de la bouche dans lesquelles les dents enchâsser.
Petite pâtisserie ronde, dans laquelle il entre principalement des amandes et du sucre.
familier titre que l’on donne familièrement à une femme afin de souligner son jeune âge ou son statut de femme célibataire. usage En France, son utilisation est interdite dans les documents ayant une valeur officielle&lt;ref&gt;[http://www.service-public.fr/actualites/002616.html Service Public - 8 janvier 2013 - Direction de l’information légale et administrative (Premier ministre) - Le Conseil d’État valide la suppression du « Mademoiselle » dans les documents administratifs]&lt;/ref&gt;. Au Québec, il n’est employé que pour qualifier de très jeunes filles.
dignité du grand maître d’un ordre militaire et plus particulièrement de l’ordre de Malte.
mâcher avec difficulté ou négligemment ce qu'on a dans la bouche.
arts religion représentation de la vierge Marie.
Qui tenir du maître ; qui convient à un maître.
pâte alimentaire (ou simplement pâte) faite de farine très fine, qui est en forme de petits cylindres creux, et qu’on assaisonner de différentes manières, surtout avec du fromage.
officier civil revêtir d’une autorité administratif.
dignité, charge de magistrat.
chimie Opération chimique qui consiste à laisser séjourner dans un liquide, à la température ambiante, une substance dont on veut extraire les principes solubles.
herbe potager qu’on manger en salade.
scorie qui sort du fer à la forge, au fourneau, et lorsqu’on le bat rouge sur l’enclume.
poutre, solive, planche épaisse, dont l'épaisseur se situe en général  entre 8 et 16 centimètres et la largeur entre 27 et 43 centimètres.
maçonnerie revêtir de maçonnerie.
musique Pièce vocale polyphonique sur un texte profane.
architecture construction ouvrage de construction où l’on emploie de la pierre, de la brique, du ciment, du mortier, du plâtre, etc.
franc-maçonnerie Qui appartenir à la franc-maçonnerie.
vertu de celui qui est magnanime ; grandeur d’âme.
histoire grand du royaume, dans l’ancienne Pologne et l’ancienne Hongrie.
chef du service intérieur de la maison d’un souverain.
chimie oxyde de magnésium, poudre blanche que l’on obtient par la calcination de son carbonate.
donner une plus grande valeur à ….
familier Qui est un peu trop maigre.
familier Personne maigrelette.
Qualifie toute idéologie la plus répandue.
groupe des votants ou des suffrages plus nombreux que les autres, soit majorité absolue ou majorité relative.
État du corps des hommes et des animaux maigres.
juri confirmation, par jugement, dans la possession d’un bien ou d’un droit litigieux.
Un caractère (d’écriture et d’imprimerie) plus grand.
Qui est plus grand, en parlant des caractère d’écriture et d’imprimerie.
familier maigrelet#fr.
familier Personne maigre.
occultisme Personne qui pratiquer les procédés du magnétisme.
devenir maigre.
charge de maire.
partie de la physique qui regrouper les propriétés des aimants et des champs magnétiques.
Espèce minérale du groupe des carbonate et du sous-groupe des carbonates anhydres avec anions étrangers de formule brute Cu&lt;sub&gt;2&lt;/sub&gt;(CO&lt;sub&gt;3&lt;/sub&gt;)(OH)&lt;sub&gt;2&lt;/sub&gt;, susceptible de recevoir un beau poli et employée pour la fabrication d’objets d’ornement.
religion musique cantique de la vierge, qu’on chanter à vêpres et au salut.
alliage de cuivre, de zinc et de nickel, très dur et ayant de la ressemblance avec l’argent.
Caractère magnifique de quelque chose ou de quelqu’un.
Ensemble des personnes, généralement de la même famille, qui habitent la même maison.
exalter par de grandes louanges.
maison basse et petite.
Outil ressemblant à un marteau à deux têtes, en bois ou en plastique. Il est utilisé par exemple en menuiserie pour le travail au ciseau ou par les campeurs pour planter des sardines dans le sol.
Qui est plein de magnificence, somptueux.
Qui est sujet à être malade.
marine ensemble des maîtres et des contremaîtres à bord d’un navire ou dans un arsenal.
gros maillet de bois à long mancheréf.
léproserie#fr.
petite maille.
arbres arbre d’Amérique et d’Asie, se distinguant par ses larges feuilles et ses fleurs d’une blancheur éclatante, du genre ''Magnolia''.
défaut d’adresse.
vieilli qualité de maître, parler des métiers.
Avoir ou prendre la maîtrise de quelqu’un, de quelque chose, le gouverner en maître, avec une autorité absolue.
D’une manière maladroite.
grandeur suprême, caractère auguste qui imprimer le respect.
Qui est difficile.
trouble plus ou moins léger de la santé, qui ne peut guère se localiser avec précision.
Qui a de la majesté.
lèpre#fr.
juri acte judiciaire ou volontaire qui lève l’empêchement résultant d’une saisie, d’une opposition, d’une inscription.
term saisie.
action de majorer ou résultat de cette action.
mauvais volonté pour les hommes en général ou pour quelqu’un en particulier.
chimie Qualifie un acide organique, de formule brute fchim, présent dans les fruits.
Qui se plaire à nuire, à faire du mal à autrui.
Qui faire le mal.
Celui qui commettre des méfaits, des vols, voire des crimes.
Qui n’est pas développer normalement, en parlant des êtres ou des choses.
faute grave commise par cupidité, dans l’exercice d’une charge, d’un emploi, dans l’exécution d’un mandat.
médecine vice de conformation.
Qui peut s’aplatir et s’étendre en lames ou en feuilles.
pétrir une matière pour la rendre plus molle.
anatomie partie saillante du bas des os de la jambe, appeler communément la cheville (du pied) (homme et primates) ou du jarret (quadrupèdes).
appareil servant à malaxer diverses matières, comme le béton, l’argile, le mortier, le beurre, etc.
anatomie partie charnue et glanduleux du sein des mammifères femelles où se forme le lait.
Qui manquer d’habileté.
Petite malle.
maltraiter en paroles, en actions.
Personnage mal élever, grossier.
variante de, soldat égyptien.
mauvais fortune ; mauvaise destinée.
De sexe masculin.
homme dans l’espèce humaine.
anatomie Relatif aux mamelles.
Qui manquer de propreté ; qui est sale.
Qui porter malheur ; qui annoncer ou qui causer du malheur.
Celui, celle qui est vil et méprisable.
action de maudire ; résultat de cette action.
Qui manque d’honnêteté, qui est contraire à l’honneur, à la probité.
zool éléphantidé du genre wsp dont l’espèce a disparu et qu’on retrouve à l’état fossile.
défaut de propreté, saleté.
familier marque de tendresse, caresses.
défaut d’honnêteté, de probité.
histoire siècle roturier citadin ne disposant pas du statut de bourgeois, rattaché au domaine seigneurial.
Relatif à Beaucroissant, commune française située dans le département de l’Isère.
inclination à nuire, à mal faire, à causer de la peine.
grain d’orge qu’on a laissé germer, puis séchés pour cesser cette germination, principalement utilisés à la fabrication de la bière.
Qui a de la malice, qui porter à nuire, à mal faire.
Qui annoncer ou qui causer du malheur.
industrie qui consiste à préparer le malt.
parole ou actions prises dans un autre sens que celui où elles ont été dire ou faites.
extrémité, empesée ou non, des manches de chemise, formant une sorte de poignet fixe ou mobile.
vêtements article d’habillement en forme de fourreau ouvrir aux deux extrémités, recouvrir d’une fourrure ou d’une étoffe, et ouater intérieurement, dans lequel on met les mains pour les protéger du froid. Ils furent mis à la mode sous le règne d’w.
disposition à faire du mal à autrui, à en penser, à en dire du mal.
traiter durement en actions ou en paroles, malmener, frapper.
mauvais exécution d’un ouvrage.
Celui qui (personne personne physique ou personne morale), par un mandat, donne pouvoir à un autre d’agir en son nom.
informatique Unité w possédant son propre ensemble de tables&lt;ref&gt;http://help.sap.com/saphelp_470/helpdata/fr/e5/077a224acd11d182b90000e829fbfe/content.htm&lt;/ref&gt;.
marine Grandes marées qui ont lieu à la nouveau et à la pleine lune, et dont les plus considérables arriver aux équinoxes. On l’emploie surtout au pluriel.
dentelle très fine qui s’est fabriquée originairement dans la ville de Malines, en Flandre.
Qui est d’une complexion, d’une constitution physique faible et maladif.
Qui peut en quelque sorte être touché par la main, qu’on prend sur le fait.
Écrit public par lequel un prince, un État, un parti… fait connaître ses vues sur tel ou tel sujet ou explique sa conduite dans une affaire importante.
vieilli ouvrier qui travailler de ses mains et à la journée.
Personne qui manger. note S’emploie ordinairement avec une épithète.
arbres Espèce de petit arbre de la famille des rutacées qui produit la mandarine.
absence, défaut, fait de manquer.
rendre manifeste.
manque#fr, action de manquer de.
Celui qui charger d’un mandat, d’une procuration ou d’une mission pour agir au nom d’un autre.
inscrire sur un mandat, suivant telle ou telle formule, une somme à payer.
métonymie Tubercule racinaire de cette plante qui est râper afin de confectionner un pain nommé cassave et une fécule nutritif appelée tapioca.
architecture fenêtre pratiquer dans la partie presque verticale d’un comble brisé. On dit aussi tech « fenêtre en '''mansarde''' ou populaire fenêtre mansardée ».
vieilli envoyer dire, faire savoir, par lettre ou par message.
douceur d’âme qui porter à être indulgent, patient, clément.
Qui manipuler.
musique luth de petite taille, à cordes pincées, à touche garnie de frettes marquant les demi-tons, ayant de 4 à 12 cordes selon les modèles.
Action de manipuler.
antiquité Chacune des compagnies dont était composée la cohorte, dans l’ancienne armée romaine et composée elle-même de deux centuries.
botanique plante de la famille des solanées, dont la racine s’apparente à la forme du corps humain, douer de propriétés narcotiques, sédatives, stupéfiantes et aphrodisiaques.
Qui donner une impression de souplesse à la main qui le tâte, qui le palpe.
chimie manier avec soin.
médecine psychanalyse Qui manifeste une manie.
Celui qui est atteint de manie.
gant ou demi-gant que certains ouvriers se mettre à la main, pour qu’elle pouvoir résister au travail.
religion Relatif au manichéisme.
religion Celui ou celle qui adopter la doctrine de Manès, qui admettre deux principes, le bien qui est la lumière et le mal qui est les ténèbres.
religion Nom donné à leur déité, à leur dieu principal par certains peuples amérindiens.
religion doctrine religieuse conçue par Mani, fondée sur la coexistence et l'antagonisme de deux principes cosmiques égaux et éternels : le bien et le mal ; conception qui admet le dualisme antagoniste d'un principe du bien et d'un principe du mal.
pièce de fer ou de bois qui se replier souvent deux fois à angle droit et qui, placer à l’extrémité d’un axe ou d’un essieu, sert à faire tourner celui-ci, souvent à la main.
dressage des cheval, l'art de dressage des chevaux; ensemble des exercices que l’on fait faire à un cheval pour le dresser.
médecine folie qui n’est pas complet comme la démence et qui se manifeste par des accès intermittents.
arts poignée, généralement de métal, qui sert à actionner un mécanisme, un levier, un robinet, une roue.
action de manier.
éléments indén élément chimique métallique de symbole '''Mn#conv''' et de numéro atomique 25.
Prendre, tâter, toucher avec la main, pour s'en servir, pour évaluer ou pour déplacer.
Qui se fait remarquer par l’affectation de son maintien, de ses manières.
comestible.
vieilli entrepreneur, propriétaire d’une manufacture.
relatif aux manufactures.
élevage auge où manger les chevaux, les bête de somme, le bétail.
tendance à l’affectation, à la manière ; ensemble des procédés d’un peintre, d’un écrivain maniéré.
Faire fonctionner avec la main.
Qui écrire à la main, par opposition à ce qui est imprimer, ou copier à la machine.
édition écrit, par opposition aux imprimés ou aux photocopies.
logistique Action de manipuler, de déplacer des marchandises, des colis à l’intérieur d’un entrepôt, d’une usine, d’un magasin.
polit Celui qui prendre part à une manifestation.
Petit château ; petite maison ancienne, de style, surtout à la campagne.
géographie cartographie Représentation cartographique plane de toutes les parties du globe terrestre divisé en deux hémisphères enfermer chacun dans un grand cercle.
action de manifester ou de se manifester.
Relatif au travail du marbre.
Celui qui travailler le marbre.
Qui est de la nature du marécage.
titre de la plus haute dignité dans la hiérarchie militaire.
marchand de cheval, et par extension, de bovins.
unir deux personnes par le lien conjugal, selon les lois de l’État ou de la religion.
métier de maréchal-ferrant.
''(Sous l’Ancien Régime en France)'' juridiction des maréchaux. corps de gens à cheval établi pour la sûreté public et remplacer par la gendarmerie.
Qui appartenir à la mer.
cosmétologie action de (se) maquiller le visage.
cuisine préparation liquide assaisonnée, souvent à base d’huile, dans laquelle est mise à tremper, quelques heures, des morceaux de viande ou de poisson pour les attendrir et en modifier le goût.
Jeu d’enfants qui consiste en une sorte de rectangle divisé en cases tracées sur le sol, dans lequel on saute à cloche-pied en poussant avec le bout du pied une sorte de palet.
cosmétologie farder ; recouvrir de fard.
Propre au commerce, qui a rapport au commerce.
Celui, celle qui vendre du poisson de mer.
Nom de religieux très vénérés chez les musulmans et qui se trouver en assez grand nombre dans l’Afrique septentrionale.
action de marchander pour trouver un accord, conclure un contrat.
Matière grasse alimentaire composée de graisses et d’huiles (hydrogénées ou non) dispersées dans de l’eau.
Demander le prix d’une chose, d’un produit, et le plus souvent, en débattre pour obtenir un prix inférieur au prix proposé.
Relatif à la mer, aux marins.
marine Celui dont la profession est de conduire les bâtiments sur les rivières, les canaux navigables, les lacs.
cuisine assaisonnement au vin blanc et aux oignons, utilisé pour les moules.
''Féminin singulier de ''marinier.
Ce qui se vendre, se débiter, soit en gros, soit en détail, dans les boutiques, magasins, foires, marchés, etc.
affaiblissement des forces morales ou physiques.
rebord#fr d’un puits, d’un bassin, d’une piscine, d'un escalier.
péjoratif vieilli coquin ; drôle ; personnage vil ou impudent.
action de pratiquer la maraude.
désuet militaire larcin, vol de fruits, de légumes, de volailles, etc… commettre par des soldats dans les environs d’un campement ou en s’écarter de leur armée.
péjoratif vieilli Femme vil#fr-adje ou impudent#fr-adje.
escabeau, petit meuble à deux ou trois degrés, dont on se servir pour atteindre à quelque chose.
Celui qui savoir marcher, qui doter de la capacité de marcher.
titres titre donner autrefois à quelques princes souverains, en Allemagne et en Autriche.
Tenir des propos, particulièrement en matière d’amour, qui rappellent les raffinements et la subtilité des personnages de w.
aromates cuisine aromate#fr de la famille des lamiacées, de nom scientifique ''Origanum majorana''.
plantes Plante herbacée vivace de la famille des astéracées originaire d’Eurasie et dont l’inflorescence est un grand capitule composé d’une couronne de ligules blanches autour d'un disque jaune.
industrie du marbrier.
familier groupe, ensemble de jeunes enfants.
term quadrupède mammifères, dont les femelles ont sous le ventre un sac ou grand repli de la peau, appelé marsupium, qui renfermer les mamelles et où les petits sont réunir après leur naissance.
peinture action de maroufler.
caractère ou qualité de mâle.
récipient de terre ou de métal, où l’on fait ordinairement cuire les viandes dont le bouillon sert à faire le potage.
''Forme ancienne de'' marteau.
foresterie marque que les agents des Eaux et Forêts font avec leur marteau aux arbres qu’on vouloir réserver dans les triages mettre en vente. Le martelage peut également désigner le marquage à la peinture des arbres à exploiter.
mettre un masque à quelqu’un.
battre à coups de marteau.
jeune aide de cuisine.
Qui semble vouloir tout massacrer, qui est bourru, grondeur. — note Il ne s’emploie guère que dans le langage familier avec le mot ''humeur''.
Petit marteau dont on se sert pour des ouvrages délicats.
Qui se fait remarquer par des caractères particuliers, en parlant des personnes ou des choses.
Celui qui manœuvrer le marteau d’une forge.
Qui dénoter une âme belliqueux.
tuer, égorger des hommes qui ne se défendent pas.
distinguer une chose d’une autre au moyen d’une marque.
menuiserie ouvrage de bois de diverses couleurs, appliquer par feuilles minces sur de la menuiserie, de manière à former des compartiments.
pain de cire vierge.
Celui qui marquer.
Sorte de pâtisserie faite avec des amandes piler et du sucre.
manège courroie qui tenir par un bout à la sangle sous le ventre du cheval, et par l’autre à la muserolle, pour empêcher qu’il ne porte au vent et ne donne de la tête.
Terre frontière gouvernée par un marquis.
géologie terre composée d'argile et de calcaire dont on se sert pour amender certains terrains trop acides pour les cultures choisies.
zoologie Une des espèces de petits quadrupèdes carnassiers au pelage fin et rechercher, appartenant à la famille des mustélidés.
titres épouse ou veuve d’un marquis.
taille du diamant en forme de fuseau à cinquante-huit facettes. Aussi appelé « navette ».
plantes roseau#fr de la famille des typhacées, des milieux humides dont l’inflorescence est en forme d’épi cylindrique, allongé et dense, situé au bout d’une longue tige.
Qui est de la nature de la marne.
carrière d’où l’on tirer de la marne.
Celle qui tenir un enfant (son filleul) sur les fonts baptismaux ; mère spirituelle d’un enfant.
religion catholique du rite syrien, dont le siège principal est au Liban.
religion Relatif à un rite catholique syrien dont le siège principal est au Liban.
vieilli ou litt chagriné#fr, fâché, attristé, repentant ou contrarié.
religion catalogue où inscrire d’abord les noms des martyrs, et dans lequel on insérer depuis les noms des autres saints dont l’Église fait commémoration.
Celui, celle qui, dans un atelier de peinture, d’architecture, etc., a la charge de gérer les fonds communs.
Qui ressembler au maroquin.
déguisement d’une personne qui se masquer pour quelque divertissement.
Qui présenter les apparences d’une masse.
architecture maçonnerie ouvrage de maçonnerie formant une masse plein et destiner à porter un élément architectural ou à servir de soubassement pour recevoir un revêtement par exemple.
industrie du maroquin.
ouvrier qui façonner des peaux en maroquin.
architecture tête ou masque de fantaisie, qu’on mettre pour ornement à la clef des arcades, aux fontaines, etc.
Sorte de bâton noueux, beaucoup plus gros par un bout que par l’autre, et dont on se servait comme d’arme offensif.
animal#fr, poupée, objets divers servant de porte-bonheur ou d’emblème.
médecine action de mâcher.
grand et riche monument funéraire, qui contient le corps du mort, contrairement au cénotaphe, tombeau vide.
term au pluriel La première partie de l’office divin, contenant un certain nombre de psaumes et de leçons qui se disent ordinairement la nuit (très tôt le matin).
marine Celui, celle qui fait partie de l’équipage manœuvrier d’un bâtiment de mer. — note On dit plutôt aujourd’hui ''marin'', et le féminin est rare, le mot ''matelote'' désignant une spécialité culinaire.
Adjectivement.
cuisine mets composé d’une ou de plusieurs sortes de poissons apprêtés avec du vin et des oignons.
supposer matériel, considérer comme matériel.
doctrine philosophique qui ramener tout à la matière.
Qui appartenir aux mâchoires, qui a rapport aux mâchoires.
Chacun des os composant la mâchoire.
term relatif au matérialisme.
Celui, celle qui adopter les principes du matérialisme.
bâton qui sert de canne aux conducteurs d’animaux en Afrique.
qualité de ce qui est matière.
sexe pratique sexuelle consister à stimuler les parties génitales (le plus souvent avec les mains) dans le but d’obtenir ou de donner du plaisir.
maximal.
ellipse au maximum.
mathématiques L’état le plus grand auquel une quantité variable pouvoir parvenir.
botan Un genre de plantes de la famille des Astéracées ou une plante voisine de ce genre, plante annuelle à tige dressée, aux feuilles alternes, sessiles, épaisses, charnues, très divisées, en lanières aux fleurs, jaunes au centre, blanches à la circonférence, très odorantes, groupées en capitules solitaires au sommet des rameaux.
exciter manuellement pour procurer le plaisir sexuel, soumettre à la masturbation.
habitation misérable et qui tomber en ruines.
désuet mauvais petit cheval.
Exprime l’étonnement ou l’admiration.
Qui est propre à la mère, qui est naturel à une mère.
chimie combustible liquide provenant de la distillation des pétroles.
juri Relatif au mariage.
musique Danse à trois temps, d’origine polonaise.
Nom donné autrefois par les tribunaux aux sages-femmes qu’ils désignaient, dans certains procès, pour visiter des femmes.
état, qualité de mère.
marine pièce de bois, de tôle ou d’acier, longue, ronde et droite, dresser sur un navire et destinée à porter les voiles.
math Celui, celle qui fait son étude principale des mathématiques, qui s'occuper deouvrages ou de travaux relatifs à cette science.
tauromachie Celui qui, dans les corridas, met l’animal à mort.
progrès successif des fruits vers la maturité.
marine ensemble des mâts d’un bâtiment.
sinuosité d’un fleuve, d’une rivière, par allusion au fleuve de Phrygie qui portait ce nom.
État de ce qui est mûr.
lancer des imprécations contre quelqu’un pour qu’il lui arriver du mal.
arbuste de l’Amérique méridionale, du genre houx, dont les feuilles griller légèrement, puis concasser et réduire en poudre, donnent par leur infusion dans l’eau bouillante une boisson analogue au thé de Chine appelée thé du Paraguay ou maté.
manifester une très mauvaise humeur, parler ou plus souvent en grommeler.
Relatif au matin.
Qui appartenir aux Maures.
cocktail composé de pastis et de sirop d’orgeat.
Partie du matin qui écouler depuis le point du jour jusqu’à midi.
Celui, celle qui fait et qui rebattre des matelas.
penchant à faire du mal ; mauvaiseté.
réfléchir sur quelque chose, l’examiner mûrement, de manière à l’approfondir.
mauvais#fr, contraire de lien.
bout qui reste d’un cigare ou d’une cigarette quand on a fini de les fumer.
dromadaire de course, en pays arabe.
Qui appartenir à la mer Méditerranée ou aux pays qui bordent cette mer.
personne vivant dans un pays limitrophe de la Méditerranée ou qui en est originaire.
Qui opère la médiation.
philosophie Moyen indirect par lequel on fait connaître un message ou une intention.
term désuet hypothétique bile noire dont l’excès de sécrétion prédisposer le patient à la tristesse, selon la médecine ancienne et sa w.
Qu’on ne peut reconnaître qu’avec peine.
courant Relatif à la médecine.
Qui se livrer à la mélancolie.
Personne atteinte de mélancolie.
État de mal connaître, de méconnaître.
vieux personne laide et repoussante.
Ne pas reconnaître.
Qui a la vertu d’un médicament.
sentiment, état d'indignation de quelqu'un, d'un groupe de personnes, qui est mécontent.
résidu visqueux du sucre après son extraction et sa cristallisation.
Une mauvaise action.
rendre mécontent.
disposition à se méfier, à soupçonner, crainte habituelle d’tromper.
''(Histoire)'' Qui n'adhère pas à la foi chrétienne ; s'appliquait surtout aux mahométans.
histoire religion Personne non catholique, ou fidèle non pratiquant.
Fait d’administrer des remèdes à quelqu’un.
combat opiniâtre, où deux troupes s’attaquent corps-à-corps et se mêlent.
Qui se méfier.
Qui a reçu une médaille.
Personne décorée d’une médaille.
médecine Qui sert de remède.
mettre ensemble des choses et les confondre.
Ne pas se fier à quelqu’un, à ce qu’il dit, à ce qu’il fait paraître, parce qu’on le soupçonne de ne pas être sincère ni sûr.
désuet pièce de monnaie antique, ainsi désignée par les collectionneurs à partir de la Renaissance.
archéologie préhistoire pierre très grosse, non travailler, ou très gros assemblage de pierres qui, dans les temps primitifs, constituer des monuments de destinations diverses.
Moyen Âge Celui, celle qui se consacrer à l'étude du Moyen Âge.
Relatif aux mégalithes.
plante de la famille des fabacées (légumineuses), utiliser en pharmacie et en parfumerie.
Qui est entre le grand et le petit, qui est moyen, aussi bien en quantité, qu’en qualité.
Personne de condition intermédiaire entre le peuple et la noblesse.
Grosse médaille.
explosif puissant employé dans le chargement des obus et dû au chimiste w.
plantes plante aromatique de la famille des lamiacées, dont on fait une eau distillée, appelée ''eau de mélisse'' ou ''eau des Carmes''.
état ou qualité de ce qui est médiocre (moyen, peu important, peu digne d'être remarqué).
didactique Qui placer au milieu.
action de médire, de dire du mal de quelqu'un ou de quelque chose.
péjoratif femme méchante et emportée, par allusion à l’une des Érinyes.
Qui est porté, livré, consacré à la méditation.
Personne qui médite.
Qui est agréable à l’oreille.
action de méditer ; ou résultat de cette action.
musique Qui appartenir à la mélodie.
Relatif au mélodrame, qui ressemble au mélodrame, qui est exagéré.
propos contraire à la vérité, tenir avec dessein de tromper.
Qui reposer sur un mensonge.
vieilli rare familier parler mensongèrement ; dire des mensonges.
circonspection, mesure dont on user à propos de quelqu’un ou de quelque chose.
Qui administrer avec épargne, avec économie.
Celui, celle qui administre avec économie.
dépenser avec circonspection, avec prudence.
Air à danser, dont la mesure se bat à trois temps, dans lequel il y a un repos de quatre en quatre mesurer et qui est composé de deux reprises.
vieux fin, menu, délicat.
zoologie endroit où réunir, en vue de l’étude de la zoologie, les principales espèces d’animaux.
antiq composition du chant, on ne l’emploie qu’en parlant de la musique antique.
Qui mendie.
Personne qui sollicite des dons pour survivre, qui vit de mendicité.
anatomie tissu organique animal servant à former, envelopper, séparer ou tapisser des cellules ou des organes.
somme d’argent qu’on verse chaque mois en suivant des clauses contractuelles.
État d’indigence qui amène à mendier.
Qui avoir lieu ou qui se faire tous les mois.
journalisme Publication mensuelle.
demander l’aumône.
Qui a des membres bien faire, bien proportionner. — note Il s’emploie surtout avec un adverbe.
architecture montant ou traverse de bois, de pierre ou de fer qui partager l’ouverture d’une croisée.
métrol Moyen par lequel, en médecine, en anthropométrie, etc., on se rend compte des dimensions d’un être vivant ou de quelque partie de son corps.
term pratique secret et artificieux dont on se sert pour faire réussir un projet.
se tromper, prendre une personne ou une chose pour une autre.
sentiment par lequel on juger une personne ou une chose indigne d’estime, d’égards, d’attention.
histoire poésie poète et musicien qui aller, au Moyen Âge, de châteaux en châteaux, chanter des vers composés par lui ou par d’autres.
Qui n’est pas autre, qui n’est point différent. — note Dans ce sens, il est placé devant un nom et s’emploie généralement avec l’article défini ou l’article indéfini.
Avec le sens de : de plus, aussi, sans excepter, encore…
La même chose, semblable.
l'identité de la personne à travers le temps, la permanence de sa façon d'être.
violoniste de village qui escorter les noces et fait danser les invités.
Relatif à Ménétreux-le-Pitois, commune française située dans le département de la Côte-d’Or.
Qui marquer du mépris.
état d’esprit ; habitudes de pensée.
Celui, celle qui mener.
erreur, faute de celui ou de celle qui se méprend.
bloc#fr de lien de forme allongée, dressé par les populations néolithiques, que l’on trouve en territoire celte, notamment en Bretagne et Grande-Bretagne.
note, notice, résumé destiner à rappeler le souvenir de quelque chose.
Qui mentir, qui a l’habitude de mentir.
Personne qui mentir#fr, qui a l’habitude de mentir.
Avoir du mépris pour une personne, pour une chose, ne pas en tenir compte.
page ou demoiselle de compagnie attaché au service de la famille royale.
Qui est digne de mémoire, qui mériter d’conserver dans la mémoire, qui est remarquable.
anatomie chacun des trois membranes qui envelopper le cerveau et qui se nomment la dure-mère, la pie-mère et l’arachnoïde.
médecine Nom générique donné aux diverses inflammations des méninges.
citer, nommer ou indiquer, de vive voix ou par écrit.
livre où sont consigner les souvenirs d’une personne.
rare Qui concerne la mémoire.
anatomie lame fibro-cartilagineuse permettant à deux os de forme différente de s’ajuster plus étroitement l’un à l’autre en assurant la concordance de leurs surfaces articulaires (genou, maxillaire).
Dont on trouve commode d’acheter le service, ou l’usage pour une période limitée. salarié en contrat à durée limitée.
auteur de mémoires historiques.
couture Terme collectif par lequel on désigne les diverses marchandises qui servent pour l’habillement et la parure, comme le fil, les aiguilles, les épingles, les ruban, etc. Mais aussi des armes, des couteaux, des métal, des bijoux, des parures, pièces d'ameublement, des cuirs, des étoffes….
Qui menacer.
médecine cessation de la fonction menstruelle chez la femme.
main d’un enfant.
Faire des menaces.
histoire partie inférieure de la visière des casques qui protéger la mâchoire inférieure.
poissons Espèce de poisson argenté de 30 à 50 cm vivant dans l’Atlantique nord à proximité des côtes d’Europe occidentale, de nom scientifique ''Merlangius merlangus''.
caractère de ce qui est mesquin.
anatomie Partie de la main qui est entre les doigts et le carpe ou le poignet.
oiseau de l’ordre des passereaux, à bec comprimé et échancrer, dont l’espèce la plus commune en France a le plumage noir et le bec jaune.
bien-fonds exploiter par un colon qui donner pour fermage la moitié des récoltes, ou telle autre portion qui régler entre les contractants.
femelle du merle.
Celui qui est chargé de porter un message.
fortification La partie pleine du parapet qui est entre deux embrasures, entre deux créneaux.
Qui est de métal, qui concerner le métal.
poissons poisson de mer du genre gade.
christianisme rite catholique qui commémore la mort de Jésus-Christ, et qui se fait par le ministère du prêtre devant un autel.
Relatif à la charpente.
archaïsme bois de charpente.
chose qui cause une grande admiration.
métallurgie ensemble des diverses méthodes d’essais physiques et chimiques employées pour l’étude approfondir des métaux.
Qui causer une grande admiration, mêlée d’une sorte de surprise.
désuet poétique messire.
industrie#fr qui a pour objet l’extraction et la purification des métaux, de leurs alliages, et leur emploi.
Qui a rapport à la métallurgie.
Relatif à l’heure de midi.
astronomie géographie plan passant par la verticale d’un lieu et parallèle à l’axe de rotation de la Terre, ligne passant par un lieu et les pôles.
Qui pratique la métallurgie.
ouvrier de la métallurgie.
oiseaux Petit oiseau passereau, actif, au bec court, de forme assez trapue, qui est remarquable par sa forme élégante et son plumage varié.
religion libérateur promis par Dieu dans l’Ancien Testament (pour les chrétiens, il s'agit du christ).
événement fâcheux.
ellipse ligne méridienne.
transformation#fr, changement d’une forme en une autre.
Qui est du côté du sud, qui est propre au sud.
Homme originaire des régions du sud de la France.
Faire passer un être de sa forme naturelle à une autre par l’effet de la métamorphose.
désuet, au singulier titre d’honneur qui se donnait anciennement, dans les actes, à des personnes de distinction.
anatomie Qui appartenir au mésentère.
pâtisseries Sorte de pâtisserie très léger faite avec des blanc d’œuf et du sucre en poudre.
mauvais opinion que l’on a de quelqu’un.
tenir quelqu’un en mésestime.
arbres arbre forestier de la famille des rosacées.
Qui peut se mesurer.
Qui a du mérite.
métrologie action de mesurer.
Ce qui rendre une personne digne d’estime.
anatomie partie du pied qui est entre les orteils et le tarse ou le cou-de-pied.
être digne, se rendre digne de.
Chercher à connaître, ou déterminer une quantité par le moyen d’une mesure.
Qui mériter l’approbation, l’estime.
mode de fermage fait avec un métayer.
Qui appartient à un niveau supérieur.
roue en pierre, en bois, qui servir à broyer tourner.
action de métrer ou résultat de cette action.
pain d’une grosseur moyenne, pesant une livre ou plus.
phénomène atmosphérique.
Qui concerner les météores ; qui appartenir aux météores (au sens météorologique du terme).
architecture term mesurer au mètre une surface ou un solide quelconque.
Industrie, fabrication, commerce de la farine.
Personne qui mesure au mètre, dont la profession est de mesurer au mètre soit certaines matières, soit des travaux d’architecture.
Relatif à la minoterie, au moulinage.
Personne qui possède ou qui exploite un moulin ou une minoterie, personne dont la profession est de fabriquer de la farine de céréales ou de l'huile en utilisant un moulin ou une minoterie.
poésie Qui composer de mètres.
Qui concerner les météores et les variations de l’atmosphère.
biologie Qui a rapport aux microbes.
Celui, celle qui s’occuper de météorologie.
homicide volontaire.
didactique ensemble des méthodes employées pour faire des mesures précises.
science qui étudier les micro-organismes (levures, microbes, etc.).
Celui, celle qui commettre un meurtre.
Qui causer la mort de beaucoup de personnes.
term ouverture pratiquer dans les murs d’une fortification et par laquelle on peut tirer à couvert sur les assiégeants.
''Féminin singulier de ''meurtrier#fr-nom.
term monde en petit.
manière de conduire sa pensée, de penser, de dire ou de faire quelque chose suivant certains principes et avec un certain ordre.
musique horlogerie instrument d’horlogerie qui sert à battre la mesure#musique.
Qui a de la règle et de la méthode.
term ville ayant fondé, au-delà des mers, une ou plusieurs autres colonies.
term métropolitain, archiépiscopal.
Relatif à une métropole, c’est-à-dire une grande ville.
ferro ellipse réseau de ligne de chemin de fer, souvent en majeure partie souterrain, qui relie différents quartiers d’une métropole ; métro.
vieilli vente à trop bas prix.
cuisine chacun des aliments apprêtés qu’on sert pour les repas.
Qui se fait avec le secours du microscope.
Personne qui met.
Qui est propre à meubler, qui s’emploie en tenture, en garniture de meubles.
Qui est soigneux à l’excès, qui a le goût des moindres détails et qui en est préoccupé.
garnir de meubles.
cri des animaux du genre bovin.
anthropologie Qui est né de parents d’ethnies différentes.
individu né de parents d’ethnies ou de races différentes.
élevage croisement#fr d’une race avec une autre pour améliorer celle qui a moins de valeurR.
Nom de nombre collectif exprimant la quantité de mille.
organisation militaire qui tenir lieu d’armée permanente et où les citoyens enrôler ne astreindre qu’à des périodes d’exercice déterminées.
chimie minéralogie action opérer par un minéralisateur sur un autre corps.
Une des petites parties qui tomber du pain quand on le couper, ou qui rester quand on a manger.
chimie minéralogie transformer par la minéralisation.
comparatif de. D’une manière plus accomplir, d’une façon plus avantageuse.
meilleur.
Ce qui est meilleur.
partie de l’histoire naturelle qui traiter des minéral.
vieilli Vif, éveillé, espiègle.
Relatif à la minéralogie.
Celui, celle qui posséder un ou plusieurs millions, qui est extrêmement riche.
Qui est extrêmement riche.
affectation accompagner de puérilité dans la manière de parler, d’écrire, de peindre.
Celui qui s’occuper de minéralogie.
terme anglais par lequel on s’adresse à un lord.
vieilli ou familier gracieux, délicat, mignon.
péjoratif mignon, mignonne.
familier affectueux surnom donné à un chat.
organiser d’une façon militaire.
littéraire caractère de ce qui est mignard.
vieilli combattre.
imiter à l’aide du geste et à la façon des acteurs appelés mimes.
Qui, dans son apparence menue, offre de la grâce et de la gentillesse.
Personne qu’on affectionner ; enfant.
biologie propriété que posséder ou paraissent posséder certains êtres vivants de se rendre semblables par l’apparence, et notamment par la couleur, au milieu où ils vivre.
Qui concerner les mimes.
action de mimer.
textile
Très petit, réduit, menu.
lettrine ornée, tracer au vermillon, qui forme l’en-tête des chapitres d’un manuscrit ou d’un missel.
Qui semble miner, usé par la misère, par le chagrin.
injur individu sans importance, sans intelligence ou force physique.
peintre en miniature.
Relatif aux mines.
Qui émigrer d’un pays à un autre, d’un climat à un autre.
Faire certaines mines, affecter certaines manières pour plaire et paraître plus agréable.
vieilli mine.
didactique action de passer d’un pays dans un autre pour s’y établir.
Relatif aux migrations.
Qui contient mille unités.
chronologie Dix siècles ou mille ans.
chiffre qui exprime le nombre mille dans une date.
Qui est très petit, très peu considérable.
qualité de ce qui est mince.
vieilli titres  empereur du Japon.
emploi ou charge qu’on exercer.
titre que l’on donner en Angleterre à la femme d’un lord ou d’un baronnet.
administration Qui concerne un ministère (ou des ministères).
Celui qui soutenir un ministère.
Celui, celle qui possède un ou plusieurs milliards, qui est extrêmement riche.
Qui possède un ou plusieurs milliards, qui est extrêmement riche.
oiseau de proie rapace diurne à queue fourchue.
agri maladie cryptogamique de nombreuses cultures (vigne, pomme de terre, tabac, …), causer par un champignon microscopique de l’ordre des Péronosporales, et qui vivre dans le tissu des feuilles. C’est un ravageur majeur.
géologie composé métallique tel qu’on le retirer de la mine.
chimie oxyde de plomb de couleur rouge.
visage#fr ; face.
familier Nom d’amitié que les enfants donnent aux chats.
familier ironique Qui est admirable, merveilleux, qui frôler la perfection.
militaire arme à feu automatique, disposer de manière à envoyer des balles avec une très grande rapidité.
religion Titre du psaume cinquantième, qui, en latin, commence par '''''miserere''' mei, Deus'' (« aie pitié de moi, mon Dieu »).
Le petit nombre, par opposition à majorité.
vieilli Qui donne l’impression d’une extrême pauvreté.
personne d’une extrême pauvreté.
pitié, compassion.
Exclamation marquant une grande détresse ou un grand découragement.
industrie de la mouture des grains et de la fabrication des farines.
coiffure que portent les évêques quand ils officier en habits pontificaux, ainsi que certains abbés.
meunier#fr qui dirige une minoterie.
familier extraordinaire, incroyable.
rare merveille. — note L'usage est plutôt ironique.
cuisine apprenti boulanger ou pâtissier.
heure située au milieu de la nuit, à la limite de deux jours.
Qui a de la miséricorde ; qui est enclin à la miséricorde.
personne encline à la miséricorde.
glace de verre ou de cristal étamer de petite taille, ou métal poli, où l’on peut regarder son image réfléchir.
Qui est mélanger, qui est composé de plusieurs choses de différente nature et qui participe de la nature des unes et des autres.
mélange, homogène ou non, de plusieurs substances, plus particulièrement de substances liquides.
livre qui contient les prières de la messe.
horlogerie ensemble de mécanismes qui, dans une horloge ou une montre, mettre en communication les diverses aiguilles avec l’organe moteur.
vieilli chose de peu d’importance.
Qui a pour but de propager une foi ou une doctrine, qui a une mission.
religion membre, religieux ou laïc, d'une mission ; propagateur de la foi.
Jeter des reflets.
Qui a rapport à la mnémotechnie.
Art des procédés destinés à aider à se souvenir.
Qui est destinée à être envoyée, dans la locution ''lettre missive''.
courrier destiné à être envoyé. — note Se teinte parfois d’une nuance d’ironie.
comm au singulier commerce de miroirs.
Qui s’attacher aux minuties, qui y fait grande attention.
vent froid, sec et souvent violent, qui souffle du nord dans la vallée du Rhône et les zones adjacentes du Midi de la France.
Qui est relatif aux glaces et aux miroirs.
Celui qui fabriquer, réparer et vendre des miroirs.
Canada Sorte de gant (de laine, de soie, de peau ou de matière synthétique), où la main entre tout entier, sans qu’il y ait de séparation pour les doigts, excepté pour le pouce ; moufle.
cuisine mets composé de tranches de bœuf déjà cuites qu’on assaisonner à l’oignon, au lard, au vinaigre.
marine mât d’avant, qui est près du mât de beaupré.
militaire Qui peut mobiliser.
militaire civil qui peut mobiliser comme soldat.
familier enfant.
Qui a l’apparence misérable.
populaire Personne d'apparence misérable.
juri Action de mobiliser.
histoire mercenaire ou milicien pyrénéen qui servait dans les armées espagnoles ou françaises entre le XVIIe siècle et le XIXe siècle.
juri vieilli Faire une convention en vertu de laquelle un immeuble réel ou réputer tel est considérer comme meuble.
didactique facilité à mouvoir.
didactique qualité, manière d’être.
cuire#fr à feu doux, bouillir doucement.
Qui s’faire par miracle, qui tient du miracle.
Qui est au milieu, qui tenir le milieu, qui est entre deux choses.
copropriété qualité de ce qui est mitoyen. droit de copropriété de deux voisins sur le mur, la haie, le fossé qui les séparer.
Action de mettre.
sculpture action de modeler
vieilli ferraille#fr dont on chargeait le canon.
Faire une mise, mettre un enjeu.
vieilli tirer le canon à mitraille.
Qui réduire à la misère ; qui inspirer la pitié.
Celui, celle qui vivre dans la misère.
viser, regarder avec attention l’endroit où doit porter le coup d’une arme à feu, d’une arbalète, etc.
militaire Qui mitrailler (ou qui est chargé de porter la mitrailleuse).
soldat qui sert la mitrailleuse.
arts Personne qui modèle, qui sculpte ou dessine des modèles.
condition, état de celui qui inspirer la pitié.
S’emploie pour marquer la consternation, le désespoir ou l’exaspération.
récolte des blés et autres céréales.
faucher et récolter les blés et autres céréales.
Qui est rempli de moelle.
term Ce qui est '''moelleux'''
Celui qui moissonner.
étoffe de laine, de coton ou de soie, tirer à poil, d’un seul côté ou des deux côtés, doux, chaude et mollette, dont on fait des couvertures, des gilets, des robes de chambre, etc.
vertu qui porter à garder une sage mesure en toutes choses.
maçonnerie architecture pierre de construction très maniable par son poids et sa forme.
politique partisane de positions politiques non extrémistes.
Qui a quelque humidité, qui est un peu mouiller. Se dit surtout de la peau rendue humide par la sueur.
biologie animal invertébré à corps mou, appartenant à l’embranchement des mollusques ou ''Mollusca''.
antiq Relatif aux Molosses.
chiens chien de taille imposante souvent à l’origine employé à la garde des troupeaux, variante de molossoïde.
caractère de ce qui est moite.
diminuer ; adoucir ; tempérer ; rendre moins violent ; tenir dans de justes limites.
éléments indénombrable élément chimique#fr de symbole '''Mo#conv''' et de numéro atomique 42, qui fait partie de la série des métal de transition#fr.
familier petit garçon, petite fille.
enfantin, jeune.
variété de café qu’on cultiver à Moka, ville d’Arabie. Il est parfois employé comme synonyme de ''café''.
Ce qui rester d’un bras, d’une jambe, d’une cuisse coupée.
organiser d’une façon moderne ; adapter aux goûts ou aux besoins modernes.
comparatif de : plus petit.
tendance à se détacher de la tradition pour adopter des idées modernes.
Qui ne durer qu’un moment.
anatomie grosse dent qui sert à broyer les aliments.
Qui a rapport au modernisme.
histoire Celui, celle qui se consacrer à l’étude de l’époque dite « moderne ».
Qui a de la retenue, de la modération, qui ne donner dans aucun excès.
religieux faisant partie d’un ordre dont les membres vivre sous une règle commune et séparer du monde.
Qui a rapport aux molécules.
chimie assemblage d’atomes électriquement neutre dont la composition est donnée par sa formule chimique.
corps embaumer, et particulièrement de l’Égypte antique.
retenue dans la manière de penser et de parler de soi.
indénombrable caractère de ce qui est modique. Il ne se dit qu’en parlant de bien, d’argent.
Qui modifier.
Mots qui déterminer le sens des autres.
houspiller, maltraiter quelqu’un en paroles ou en actions.
équitation Partie de l’éperon qui est ordinairement faite en forme d’étoile et qui sert à piquer le cheval.
Qui a rapport à l’état de moine.
titre donné aux prêtres musulmans et à toute personne exercer des fonctions juridiques et religieux dans le monde musulman.
Qui est peu considérable pécuniairement ; de peu de valeur.
philosophie Dans le système pythagoricien, et chez Plotin, unité absolue et parfaite qui est le principe générateur de tous les composés.
corbeille d’osier, apode, servant de berceau.
charpenterie pièce de bois plates assemblées deux à deux avec des boulons et servant à maintenir la charpente.
Qui a rapport à la monarchie.
propre rare D’une manière molle.
partisan de la monarchie.
inflexion de la voix.
état de ce qui être mou.
mycologie champignon microscopiques qui vivent en formant des végétations ramifier à la surface des matières organiques dont ils provoquent la fermentation, la décomposition.
couvent, lieu habiter par des moines ou des religieuses.
Qui est toujours sur le même ton, qui n’est pas varier dans ses intonations ou dans ses inflexions.
Relatif aux moines, lien.
Petite montagne ; simple élévation de terrain ; tertre ; butte.
caractère de ce qui est monotone.
tas, amas fait en forme de petit mont.
vieux Qui appartient au monde, au siècle, par opposition aux choses religieuses.
vanité mondaine.
'''Montre''' fusible : Petit cône réalisé en poterie, dont la fusion, une fois placé dans un four de potier, se fait à une température donnée. Nommée aussi cône d'Orton, ou cône pyrométrique.
Celui qui fait métier de montrer en public certaines curiosités.
Qui répandre dans le monde entier, sur toute la terre.
Qui comporte des montagnes, des collines.
architecture Qui est fait d’une seule pierre, en parlant d’un ouvrage de grandes dimensions.
Monument brut ou sculpté qui est fait d’une seule pierre.
Relatif aux monnaies.
animal (cheval, âne, mulet, etc.) que l’on monte.
théât scène d’une pièce de théâtre où un personnage est seul et se parle à lui-même.
Qui a une conformation contre nature.
caractère de ce qui est monstrueux. anomalie grave.
Qui a rapport, qui est propre aux monuments, qui est de la nature des monuments.
Se railler de quelqu’un ou de quelque chose, en rire, en faire un sujet de plaisanterie ou de dérision.
action de se moquer.
Qui se moquer ; qui railler ; qui a l’habitude de se moquer ou de railler.
Celui, celle qui se moque.
tenailles, avec lesquelles on pince le nez d’un cheval impatient, vicieux, pour le ferrer ou lui faire subir une opération.
trafic exclusif, faire en vertu d’un privilège.
convertir un métal en monnaie.
accaparer, en se créer ainsi une sorte de monopole.
Où il y a beaucoup de montagnes.
Celui qui travailler à la monnaie de l’État.
Qui monter.
peinture photographie Qui contient seulement des luminances et non pas de différence de chromaticité, comme le noir et blanc.
œuvre#fr monochrome.
Petit verre d’optique qui se placer dans l’arcade sourcilière.
musique instrument de bois, de cuivre, etc., sur lequel il y a une seule corde tendue et diviser selon certaines proportions pour donner les différents intervalles des sons.
musique Qualifie un instrument doté d’une seule corde.
Qui moraliser.
Personne qui défend un point de vue moral.
Faire des réflexions, des dissertations, des leçons morales.
action de monter.
arts mécanique ouvrier qui monter des pierres fines, des pièces d’orfèvrerie, de machines, etc.
écrivain qui traiter des mœurs.
reli musique psaume ou autres paroles latines mises en musique pour être chanter à l’église et qui ne font pas partie de l’office divin.
réflexion morale.
droit Qui formule ou qui établir un délai, dilatoire.
juri moratorium#fr, suspension momentanée des paiements, autorisée par un décret ou une loi dans certaines circonstances.
arts entaille, généralement de section rectangulaire, pratiquer dans une pièce de bois ou de métal pour y recevoir le tenon d’une autre pièce quand on vouloir les assembler.
Qui va mourir.
celui qui va mourir.
apporter de la motivation.
condition de ce qui est sujet à la mort.
Utilisation du moteur mécanique dans l’agriculture.
vieilli véhicule à deux roues, disposé comme une bicyclette et actionner par un moteur.
mycologie champignon dont le chapeau a des cavités en alvéoles, au pied lisse et creux, sans anneau, qui pousse au printemps, et qui est comestible.
Relatif à la motocyclette.
Celui, celle qui conduire une motocyclette.
variété de raisin noir ou blanc, cépage proche du pinot et entrer en particulier dans la composition du champagne.
Relatif à Saint-Moré, commune française située dans le département de l’Yonne.
Petit morceau de terre comme on en détacher avec la charrue, la bêche, etc.
diviser par morceaux.
action de morceler ; état de ce qui morceler.
Qui est d’une tristesse sombre, allant jusqu’à l’abattement.
maçon mélange pâteux, destiné à durcir, d’un liant et d’agrégats, servant à lier et sceller les pierres, les parpaings ou les briques d’une construction.
didact Qui mordre.
vernis qui sert à fixer l’or en feuilles que l’on appliquer sur du cuivre, du bronze, etc.
médecine Qui causer la mort.
familier Interjection pour avertir quelqu’un de ne rien dire. silence !
Sans en démordre ; avec ténacité ; avec obstination.
État de celui qui est morose.
mordre légèrement et à plusieurs reprises.
familier espion, indicateur pour la police.
mythol dieu grec des songes.
relatif aux morts, au service, aux pompes funèbres.
zoologie poisson de mer du genre ''Gadus'', pêché entre autres à Terre-Neuve.
serrer avec les dents de manière à entamer.
souffler par les narines pour en faire sortir les mucosités.
forme, (morphe).
botan Nom courant de plantes du genre ''Solanum'', en particulier la morelle douce-amère, ainsi que d’autres solanacées.
populaire pou du pubis (''Phtirius inguinalis'') très tenace qui s’attache aux endroits poilus du corps de l’être humain et peut provoquer une pédiculose pubienne (phtiriase).
géographie Relatif à La Mouche, commune française située dans le département de la Manche.
refroidir.
action de mordre.
artiste en mosaïque.
islam édifice où les musulmans s’assembler pour la prière.
vieilli Celui qui est chargé de moucher les chandelles, dans un théâtre ou un autre lieu public.
populaire enfant ou petit garçon.
histoire Relatif aux chrétiens arabisés.
Mettre en poudre au moyen de moulin.
architecture taille de pierre nom générique de chacune des parties plus ou moins saillantes d’une surface, qui servent d’ornement courant dans un ouvrage d’architecture.
grimace que l’on faire rapprocher et allonger les lèvres, en signe de dérision ou de mécontentement.
Qui se mourir.
Celui qui se mourir.
désuet monastère (conservé en toponymie).
oiseau de mer de l’ordre des Ciconiiformes (selon Sibley) ou Charadriiformes et à longues ailes, relatif au goéland.
médecine mucosité, sécrétion visqueuse et translucide, produite par une muqueuse.
vieilli muette. Ne s’emploie que dans l’expression : ''rage mue''.
action de la mer qui moutonner.
botan Petite plante annuelle, à fleurs rouges, parfois bleues, ''(w'' L., 1753), de la famille des primulacées.
vieilli rendre frisé et annelé comme la laine d’un mouton.
Qui moutonner, qui commencer à s’agiter et à blanchir.
changer de poil, de plumes, de peau, etc., parler des animaux.
soldats fantassin#fr armer du mousquet.
vieilli Qui concerne le mouton.
vieilli berger#fr, éleveur de moutons.
term décharge de plusieurs mousquets, de plusieurs fusils tirer en même temps.
action de moudre du blé, mais aussi d’autres grains.
action de mouiller.
ancien arme à feu, du même calibre que le mousquet, mais plus courte que celui-ci.
Qui se mouvoir, qui être en mouvement.
caractère, action, parole d’un homme qui peut être qualifié de mufle.
Qui présente beaucoup de mouvement, dans les diverses acceptions de ce mot.
textile toile de coton très claire et ordinairement très fine.
cuisine Désigne des préparations léger#fr.
islam interprète de la loi musulmane.
produire de la mousse.
rare De moujik.
Nom des paysans dans la Russie impériale.
mycologie Nom usuel de plusieurs champignons comestibles qui pousser dans les clairières, les prés.
Qui ressembler à de la mousse.
Vin pétillant. note ne s’emploie pas en parlant du champagne.
maçonnerie couche tendre qui se trouver dans la pierre et qui la fait déliter ; surface tendre d’une pierre dure.
vent qui souffler périodiquement dans l’océan Indien, six mois du même côté, et six mois du côté opposé.
Qui couvrir de mousse.
Moyen Âge Qui se rapporte au Moyen Âge, médiéval.
péjoratif Ce que l’on se représente comme étant du Moyen Âge.
au moyen de, avec l’aide de.
ouvrier qui mouler des ouvrages de sculpture, des pièces de mécanique, etc.
grandeur tenir le milieu entre plusieurs autres que l’on rapprocher.
Qui a une moustache.
Personne qui porte une moustache.
écraser, moudre.
mécanique milieu de la roue (la roue peut être située sur une voiture, un vélo, etc.) ; gros morceau de bois tourner ou de métal, où s’emboîter les rais, et dans le creux duquel entre l’essieu.
tourniquet dont on se sert pour enlever ou pour tirer des fardeaux, ou encore pour mesurer la vitesse de l’eau.
œnologie Jus de raisin qui n’a pas encore fermenter.
familier Petite musique.
viticulture cépage de raisin blanc cultiver dans le pays nantais.
Qui a atteint son plein développement, parler des produits de la terre.
viticulture cépage d’un raisin ; ce raisin lui-même.
Dont l’arôme rappeler l’odeur du musc.
mur#fr.
petit tas en forme de meule.
zoologie Espèce de souris des champs, de couleur rousse.
avec beaucoup de réflexion, d’attention.
Action de mutiler.
Qui est de plusieurs couleurs.
retrancher un membre ou quelque autre partie extérieure du corps.
généralement Qui a plusieurs formes.
entourer de murailles.
action de se mutiner.
arithmétique nombre par lequel on multiplier un autre.
médecine psychologie État de celui qui est muet.
partie de la tête de certains animaux, qui comprendre la gueule et le nez. Il se dit surtout lorsque cette partir est pointue.
argot polytechnicien désuet Interjection qui signifie « taisez-vous ! », « taisons-nous ! » ou « cessez de faire du bruit ! », « cessons de faire du bruit ! ».</text>
muséologie lieu destiner à réunir, conserver, classer et exposer les œuvres d’art, les objets et les documents intéressant les sciences et leurs applications.
Relatif à la mutualité.
adhérent d’une mutualité ou du mouvement mutualiste. adjectivement,
botan genre de la famille des Moraceae, arbres ou arbustes à feuilles caduques alternes, aux fleurs en chatons et dont les fruits composés sont des mûres.
garnir d’une muselière la gueule d’un animal.
État de ce qui est multiple ; pluralité.
État de ce qui est mutuel.
appareil que l’on met à la gueule, à la bouche de quelques animal pour les empêcher de mordre, de paître, etc.
Qui est réciproque entre deux ou plusieurs personnes, entre deux ou plusieurs choses.
Qui murmurer.
flâner, perdre son temps à des riens, musarder.
bruit de voix sourd et confus.
partie de la bride d’un cheval qui se placer au-dessus du nez.
Faire entendre un murmure, un bruit de voix sourd et confus.
France Qui concerner l’administration d’une municipalité, communal.
familier vieilli garde '''municipal'''.
Le corps des magistrats municipaux.
mythol Qui conduire les muses.
anatomie partie musculaire du cœur.
vieilli familier Qui passe son temps à muser, à ne rien faire, désoeuvré, flâneur, oisif.
désœuvré, oisif, personne passer son temps à flâner, à rêver.
garnir, pourvoir de ce qui est nécessaire ou utile en vue de tel ou tel objet.
Passer du temps à rêvasser, flâner, consacrer du temps à des riens.
cosmétologie matière brune odorante que contenir une poche située dans le ventre de certains cervidés d'Asie centrale.
médecine Qui a la vue fort courte et qui ne peut voir clairement les objets éloignés sans le secours d’un verre concave.
Celui, celle qui a la vue fort courte et qui ne peut voir les objets éloigner sans le secours d’un verre concave.
médecine état de ceux qui sont myopes.
récit, exposé de faits dans un ouvrage littéraire.
plante de la famille des borraginées aux fleurs généralement bleues.
peinture anal Qualifie cette couleur.
Qui appartient au mythe, qui est fondé sur un mythe, qui révèle un mythe. Qui est du domaine de la fable.
vieux discours par lequel on narrer, on raconter quelque chose.
avec naïveté.
Relatif à la mythologie.
développer le récit d’un fait, d’une aventure, etc., dans tous ses détails.
familier Mot dont les enfants se servir et dont on se sert en leur parler, et qui signifier friandises, sucreries.
médecine Qui a la manie pathologique de l’invention mensonger.
médecine Personne qui a la manie pathologique de l’invention mensonger.
vieux recours systématique aux mythes.
gage, ce qu’on donner à un créancier comme assurance de ce qui lui est dû.
Qui est de très petite taille.
substances hydrocarbure extrait du goudron de houille, qui a une odeur très forte et qu’on utiliser pour la conservation des fourrures et des étoffes de laine pour son effet répulsif sur les insectes.
vieilli littéraire Petite embarcation qui n’a ni mât ni voile.
Pièce de vingt ou de quarante francs à l’effigie de Napoléon III.
Qui a l’apparence et l’éclat de la nacre.
substance calcaire qui forme la couche interne de certaines coquilles et qui a la propriété de décomposer, de réfracter la lumière. On l’utiliser pour la fabrication de toutes sortes d’objets de tabletterie.
Petite nappe, généralement orner de broderie ou de dentelle, dont on garnir le milieu de la table, un plateau à thé, à liqueurs, etc.
fleurs genre de plante bulbeux monocotylédone, de la famille des amaryllidacées (''amaryllidaceae'') dont l’amaryllis est le type et dont les fleurs ont une couronne.
organe extérieur des poissons, des animaux marins, qui leur sert à nager.
Relatif au lieu et à l’époque de la naissance.
Qui contient quelque mystère, quelque secret, quelque sens caché. Se dit proprement en matière de religion.
term étude du nombre de naissances au sein d'une population.
Qui nager ; qui savoir nager.
natation Celui qui nage, qui savoir nager (pour parler d'une femme, on dit nageuse).
action de nager.
récemment#fr ; il y a peu.
vieilli Interjection marquant le dédain, la bravade.
Celui, celle qui a le goût, l’habitude de mystifier.
mythologie nymphe des eau douce, comme les fontaines, les rivières, les fleuves.
braver avec mépris.
Qualifie des personnes, en parlant de la ville, du lieu où elles prendre naissance, et supposer ordinairement l’établissement fixe des parents, l’éducation, etc. ; à la différence de ''né'' qui peut supposer seulement la naissance accidentelle.
Les habitants, les originaires, d'un lieu.
Sorte de pipe qui est en usage en Turquie, en Perse et dans divers autres pays du Levant. Elle est formée d’un fourneau, où brûler le tabac, et d’un long tuyau qui traverse un vase rempli d’eau parfumée.
chacun des deux ouvertures du nez par lesquelles l’homme respirer et percevoir les odeurs.
De toute petite taille.
humain d’une taille beaucoup plus petite que la taille ordinaire.
abuser de la crédulité de quelqu’un pour s’amuser à ses dépens.
Qui exprimer la ruse et la moquerie.
argot vieilli mendiant ou vagabond habillé en soldat.
Qui a un sens cacher, relatif à la religion.
sentiment qui consiste dans l’exaltation de l’idée nationale, doctrine politique basée sur ce sentiment.
Celui, celle qui narrer, qui raconter quelque chose.
fami venue d’un être à la vie.
Qui naître, qui commencer à paraître.
Qui appartenir à la narration.
Qui se rapporte au nationalisme.
Personne qui professe le nationalisme.
vieilli Celui, celle qui conduit un navire, une barque.
Qui peut négliger.
Qui concerner les navires, qui a rapport à la navigation.
caractère de ce qui est absolument obligatoire, indispensable, de ce dont on ne peut se passer.
cuisine ragoût de mouton préparer avec des navets et des pomme de terre.
Rendre une chose nécessaire.
religion naissance. Il ne s’emploie que dans le langage de l’Église.
défaut de soin, d’exactitude, d’application.
plantes agri cuisine plante de la famille des Brassicacées (ou Crucifères), que l’on cultiver dans les jardins, dans les champs, et dont la racine, qui porte le même nom, est comestible.
Qui est dans l’indigence, dans le dénuement, qui est réduit à la nécessité.
indigent#fr-nom, pauvre#fr-nom.
Qui faire preuve de négligence.
Ne pas prendre soin d’une chose dont on devoir s’occuper.
tresser en natte.
trafic, commerce.
notice consacrer à la mémoire d’une personne morte depuis peu de temps.
Celui qui fait et vendre des nattes.
Qui peut se négocier.
Relatif à la nécrologie.
qualité d’un cours d’eau où l’on peut naviguer.
Action de naturaliser, fait d’être naturalisé.
Celui, celle qui négocier quelque affaire importante, public ou privée.
Où l’on peut naviguer.
action de négocier les grandes affaires publiques.
Qui naviguer, à bord d’un bateau ou d’un avion.
aéronaute.
traiter une affaire avec quelqu'un, discuter (un projet, les termes d'un contrat) pour parvenir à un arrangement, à un accord.
Qui s’adonne particulièrement à la navigation.
antiq archéologie cimetière#fr.
Qualifie un romancier partisan du naturalisme, ou une œuvre littéraire répondant aux principes du naturalisme.
Savant qui s’applique à l’histoire naturelle, qui s’attache à l' étude des plantes, des minéraux, des animaux, etc.
Action de naviguer, d’aller en bateau.
histoire Homme à la peau noire, originaire d’Afrique. note Entre la majuscule initiale et la minuscule initiale, l'usage hésite et il n'y a pas de norme incontestée.
Relatif aux Noirs d’Afrique ou aux arts africains
aller sur mer, sur un lac, sur une rivière.
Personne qui faisait la traite d'esclaves noirs.
vieilli Relatif à la traite des nègres.
Qui est relatif à la nature, à l’ensemble des êtres et des choses, à l’ordre qui les régit.
navigation bâtiment qui servir à naviguer sur mer.
Qui navrer, qui cause une vif et profonde affliction.
Qui faire naufrage.
victime d'un naufrage.
perte d’un bateau résulter, en principe, du fait qu’il se briser, et, par extension, d’un accident quelconque éprouver sur mer.
antiquité Il se disait, chez les Romains, des jours où il était défendu par la religion de vaquer aux affaires public, des jours de deuil et de tristesse destinés à l’inaction et regardés comme funestes, en mémoire de quelque disgrâce éclatante du peuple romain; cf.
Qui est chargé ou couvrir de neige.
État d’inexistence des êtres et des choses.
arbres arbre de la famille des Rosacées, qui produit les nèfles.
astronomie nuage de matière cosmique tantôt obscure, tantôt lumineux, assez souvent associée à des étoiles.
Qui obscurcir par les nuages.
vieilli Expression négatif qu’on emploie pour marquer un refus catégorique ou encore par plaisanterie dans les réponses.
Envie de vomir.
botanique nymphéacée#fr qui a de larges feuilles rondes et de grandes fleurs en forme de roses simples.
Qui exprimer une négation.
photo Image dont les valeurs de luminance et de chrominance sont inversées par rapport à l’image d’origine.
militaire non.
Qui provoque des nausées.
didactique action de nier.
mollusque céphalopode à coquille diviser en plusieurs cellules.
Relatif à la navigation.
militaire mille marin, historiquement défini comme une minute d’arc sur un grand cercle terrestre, valant exactement 1852 mètres aujourd’hui. usage Dans la Marine nationale et l’armée de l’air françaises, on dit simplement ''nautique'', non pas ''mille nautique'' ; cette dernière prononciation signifierait plutôt 1000 nautiques, soit 1852 kilomètres.
état d’irritation des nerfs, d’excitabilité passager.
géol paléontologie préhistoire Relatif à la dernière période de l’âge de la pierre polie.
vieillard respectable par son âge et par la sagesse de ses conseils.
désuet péjoratif Homme niais, nigaud.
alcaloïdes alcaloïde organique très toxique, qu’on extrait du tabac.
D’une manière nette.
médecine Qui appartenir à la névralgie.
qualité de ce qui est net.
ensemble des opérations avoir pour but de nettoyer.
action de nettoyer.
rendre net et propre.
Qui nettoyer.
médecine Nom générique des affections dont les symptômes indiquent un trouble dans le fonctionnement du système nerveux.
autorité, faveur dont ont jouir, auprès de certains papes, leurs neveux, leurs parents.
médecine étude de l’anatomie, de la physiologie ou de la pathologie du système nerveux.
term désuet Qualifie un oiseau de fauconnerie pris dans le nidR.
personne sotte.
niaisement#fr.
anatomie Chacun des filaments blanchâtres qui, distribués dans tout le corps, transmettent au cerveau les sensations provoquées par les objets extérieurs ou par l’organisme lui-même, et aux muscles les impulsions motrices.
chimie Qui est propre à neutraliser.
Substance qui sert à neutraliser.
familier Qui est sot et niais.
caractère d’une personne, d’une conduite ou d’une parole niaise.
chimie action de neutraliser ; fait d’être neutralisé.
chimie rendre neutre un acide, un alcali ou sel par une opération chimique.
phyton ''Rhamnus'', genre d'arbres de la famille des rhamnacées.
couvée qui est encore dans le nid.
espace de neuf jours consécutifs pendant lesquels on fait quelque acte de dévotion, quelque prière en l’honneur d’un saint pour implorer secours et miséricorde.
botanique plante de la famille des Renonculacées, dont la principale espèce a des fleurs mauves et croît dans les blés.
zoologie Faire son nid.
cage propre à mettre couver des serins.
qualité de celui qui est noble.
Qui est errant ; qui n’a pas d’habitation fixe, surtout parler des nations, des tribus, des peuplades.
membre d’un peuple qui n’a pas d’habitation fixe.
marine désuet contre-maître#fr d’un navire, maître ou patron d’un navire.
nimbus#fr, nuage orageux.
Qui est nuisible, qui a des effets malfaisants.
caractère de ce qui est nocif.
médecine vieilli Personne souffrant de noctambulisme, maladie entrainant chez le sujet le fait de marcher en dormant sans en garder le souvenir.
Qui mène une activité de nuit.
Qui avoir lieu ou qui arriver durant la nuit.
partie de l’office de la nuit, composée d’un certain nombre de psaumes et de leçons.
système des noms employer pour désigner les différents objets d’une science ou d’un art.
Qui est âgé de 90 ans ou environ.
Personne âgée de 90 ans ou environ.
chimie qualifie les dérivés oxygénés de l’azote au degré d’oxydation +2 et +5.
Qui tirer sur le noir.
Qui dénommer, qui contenir des noms.
grammaire cas qui sert à exprimer le sujet ou l’attribut (lorsque accompagné d’un verbe d’état), dans les langues ayant des déclinaisons.
substances ester#fr du glycérol et de l'acide nitrique de formule brute fchim qui se présente comme une huile#fr jaunâtre, corrosif, extrêmement toxique et doux d’une grande force explosif. Il peut également avoir un usage médical, comme vasodilatateur.
qualité de ce qui est noir.
rendre un plan uni et horizontal.
rendre noir, passer au noir.
Celui dont le métier est de niveler.
En nommer les personnes ou les choses dont on parle.
action de rendre un plan uni et horizontal.
personnellement, en nommer par son nom la personne dont il s’agir. Ce terme est employé surtout lorsque, après avoir parlé de plusieurs personnes ou de plusieurs choses en général, on vient à en désigner particulièrement une ou plusieurs.
arbres genre d’arbres et arbustes monoïques de la famille des bétulacées, à feuilles caduques alternes, aux fleurs mâles et femelles en chatons et produisant des noisettes.
Qui appartenir à la noblesse.
catalogue détailler des familles nobles d’un pays.
D’une manière noble, avec noblesse.
caractère de ce qui est notable.
lier au moyen d’un nœud, d'un lien.
juri changement par lequel un nouveau titre substituer à un ancien.
linge nouer, dans lequel on a mis quelque substance pour la faire infuser ou bouillir.
Qui a beaucoup de nœuds, en parlant du bois.
cuisine petit pain d’épice de forme arrondie, parfumé à l’anis.
Qui est peu exercer, peu expérimenter en quelque métier, en quelque profession.
Celui, celle qui a prendre nouvellement l’habit de religion dans un monastère ou couvent pour y passer un temps d’épreuve avant de faire profession.
officier ministériel qui recevoir ou rédiger les contrats, les obligations, les transactions et les autres actes volontaires et leur conférer l’authenticité.
religion L’état des novices avant qu’ils faire profession ; le temps pendant lequel ils sont dans cet état.
action de noyer une personne. Il se dit surtout en ce sens, au pluriel, en parlant des exécutions ordonnées à Nantes en 1793 par le représentant Carrier.
Relatif à la fonction de notaire.
arbres Grand arbre à feuilles caduques alternes imparipennées, aux petites fleurs femelles verdâtres réunies par deux à quatre et donnant des noix (drupes indéhiscentes) ''(Juglans'' L.).
asphyxier par immersion.
charge, fonction, profession de notaire.
Qualifie une procédure, un acte, qui passer devant notaire, pour l’authentifier.
agri soin et manière de nourrir et d’élever les bestiaux.
marquer d’un trait dans un livre, dans un écrit.
Où il y a des nuages.
Qui sustenter ; qui nourrir beaucoup.
Relatif aux pays du Nord, spécialement du nord de l’Europe.
enfant (garçon ou fille) qu’une femme nourrir de son lait.
term diversifier les couleurs en les disposer de manière qu’il se faire une transition insensible d’une couleur à l’autre, ou une gradation insensible dans une même couleur.
agriculture Sorte de machine hydraulique, composée d’une chaîne sans fin et de seaux à renversement, que l’on emploie pour les irrigations.
état d’une personne qui est nue.
France scolaire Relatif à l'école normale.
France scolaire ancien élève d’une école normale départementale d’instituteurs.
connaissance générale, publique, d’un fait.
vieilli synonyme de nuage.
''(Absolument) (La nouveauté)'' caractère de ce qui n'existait pas auparavant ou qui était inconnu.
Qui porte dommage ; qui nuire.
Personne ou animal qui nuit.
vieilli À nous.
littérature auteur qui écrit des nouvelles.
souffrance causée par le regret obsédant de la patrie ; mal du pays.
Personne qui introduire ou essaie d’introduire des idée nouvelles. note Employé seulement en matière de religion jusqu’au début du XVIIe siècleR.
Qui innover dans son domaine.
Relatif à la nostalgie.
plantes plante aquatique ornementale de la famille des ''Nymphéacées'', appartenant au genre ''Nymphaea''.
philosophie qualité de ce qui est objectif, existence des objets en dehors de nous.
Qui blesser ouvertement, qui heurter la décence, la pudeur ou le bon goût.
caractère de ce qui est obscène.
architecture construction destinée à recevoir de l’eau et le plus souvent orner de statues, de vases, de portiques.
Où il y a peu, où il n’y a pas de lumière.
en aucune manière ; pas du tout. — note Souvent utilisé avec ''ne#fr-part''.
vieilli enfant donné par ses parents à quelque monastère pour y être élevé, ou bien personne qui se donnait elle-même, avec ses biens et parfois avec toute sa famille.
caractère de ce qui être nul, sans valeur.
péjoratif Attitude des penseurs et des prédicateurs à qui l'on reproche de s'opposer au progrès de la raison et des lumières, dans le domaine scientifique, dans les questions de morale, et dans la vie de tous les jours, parce qu'ils prétendent maintenir et imposer coûte que coûte des préjugé et des croyance d'un autre âge.
finance Relatif aux obligations.
finance Celui, celle qui posséder des obligations d’une compagnie de chemin de fer, d’un établissement de crédit, etc.
Qui sert à compter.
économie En économie et finance mathématique, actif servant de référent pour les prix des autres actifs.
rendre obscur.
Qui a la force d’obliger suivant la loi.
obéissance. — note Il ne se dit ordinairement qu’en parlant des religieux.
absence partielle ou totale de lumière.
soutenu disposition à se montrer obligeant, serviable.
identifiant numérique ou parfois alphanumérique qu’on met sur quelque chose et qui sert à la reconnaître.
soutenu Qui aime à obliger, à faire plaisir.
action de numéroter ; résultat de cette action.
Qui obséder.
action de celui, de celle, qui obéir.
distinguer par un numéro des choses de même ordre.
Qui obéir.
Prendre une direction oblique.
antiquité term monument quadrangulaire en forme d’aiguille, élever sur un piédestal et ordinairement monolithe.
term action d’oblitérer.
Qui est d’un embonpoint excessif, qui est anormalement gros.
Personne qui a de l’embonpoint excessif, qui est anormalement grosse.
effacer, user, surtout en parlant de ce qui souffrir des injures du temps, ou de quelque autre cause naturelle.
didactique Qui peut observer.
physique En mécanique quantique, représentation mathématique d’une opération de mesure.
excès d’embonpoint.
Qui concerner le mariageréf.
plus long que large et arrondi aux deux extrémités.
anatomie partie dorsale du cou.
religion Qui est fidèle à l’observance religieuse.
Celui, celle qui est fidèle à l'observance religieuse.
religion service fonder pour le repos de l’âme d’un mort et qui doit être célébrer à des époques déterminées.
Personne qui observer.
Qui observe ; qui aime à observer.
Relatif à la nutrition.
Antiquité monnaies Nom d’une ancienne monnaie de peu de valeur, employée dans l’antiquité grecque.
opposer un argument ou une affirmation.
édifice construire de façon à pouvoir observer les astres et leurs mouvements.
Qui concerner l’objet.
philosophie Tout ce qui est en dehors du sujet pensant et observant.
action de celui qui obséder quelqu’un, qui est tellement assidu auprès de lui, que d’autres personnes ne peuvent en approcher.
antiq poème lyrique (donc chanté) composé d’une strophe, d’une antistrophe et d’une épode, que le chœur chanter en décrire certaines évolutions.
Qui sert d’occasion, qui se produit par occasion.
Petite ode du genre gracieux.
Être l’occasion de quelque chose ; provoquer quelque chose.
architecture musique édifice destiner, chez les anciens, à la répétition de la musique qui devoir être chanter sur le théâtre.
géographie Celui des quatre points cardinaux qui est du côté où le Soleil se couche.
Qui est à l’ouest.
médecine Qui a rapport aux accouchements.
médecine partie de la médecine relatif aux accouchements.
Le fait de s’attacher opiniâtrement à une idée, à un sentiment, à une entreprise.
huitaine, espace de huit jours consacrer, dans l’église romaine, à solenniser quelque grande fête.
littéraire ou plais tuer. note ne s'utilise plus guère qu’à l’infinitif et au participe passé.
Qui s’obstiner ; qui entêter ou acharner.
Homme qui s’obstine.
didactique État fermé d'origine accidentelle, réflexe ou volontaire.
astronomie disparition passager d’un astre qui est cacher par un autre.
Faire acte d’obstination.
Qui cacher, secret, mystérieux.
adepte de l’occultisme.
médecine engorgement ou embarras qui se forme dans les conduits de l’organisme.
Qui exhaler une odeur.
rendre impraticable par quelque obstacle.
droit Qui occuper un lieu.
Celui qui occupe un endroit.
sens qui percevoir les odeurs.
droit police obéir ; se soumettre.
Dont l’âge se situe entre 80 et 89 ans.
Personne dont l’âge se situe entre 80 et 89 ans.
géométrie Qui se rapporter à l’octogone ; qui a la forme d’un octogone.
Action d’obtenir.
term Action d’octroyer.
voyage maritime, très long et riche en péripéties.
action d’obturer ou résultat de cette action.
arts boucher une ouverture qui s’est produire accidentellement.
Relative à l’océan, océanique.
biologie Qui est arrondir, émousser au lieu d’être anguleux ou pointu.
médecine enflure non douloureux, qui produire par une infiltration séreux dans les tissus et qui se distinguer des autres enflures parce qu’elle garde quelque temps l’impression des doigts.
didactique Qui appartenir à l’océan.
artillerie projectile creux, en forme de cylindre terminer par un cône, rempli de matière explosif.
militaire pièce d’artillerie courte qui lance des obus, généralement à tir plongeant.
Qui concerner l’océanographie.
oui de l’occitan.
Qui est colorer par de l’ocre jaune.
désuet Ancienne forme du mot ''oui'' dans le nord de la France.
reli Qui officier à l’église.
prêtre ou religieux catholique qui officie.
Petit trou en forme d’œil, pratiquer dans une étoffe ou dans du cuir, entourer de soie, de fil ou d’un petit cercle de métal, et qui sert à passer un lacet, un cordon, etc.
jardinage rejeton d’œillet, marcotte d’œillets.
Celui, celle qui a un office, qui remplir une charge, qui occuper un emploi civil.
célébrer l’office divin à l’église.
science qui s’occuper du vin depuis sa culture jusqu’à sa consommation : sa récolte, sa vinification, son assemblage, son élevage, sa conservation et sa dégustation.
Petit oiseau.
Qui se rapporter à l’œnologie.
désuet Celui qui prend les oiseaux à l’aide de filets ou de pièges.
littéraire extrêmement rare au pluriel Qualifie des vents tièdes soufflant au début du printemps, au moment des premières nidifications.
vieilli Qui est prompt à rendre de bons offices, serviable.
pharmacie médicinal, pharmaceutique.
anatomie canal musculo-membraneux qui s’étend du fond de la bouche (le pharynx) jusqu’à l’orifice supérieur de l’estomac (le cardia), dans lequel il conduit les aliments.
commerce des oiseaux.
laboratoire d’un pharmacien, endroit où il préparer ses médicaments.
don que l’on offre à dieu, aux saints ou à l’église.
Qui ne faire rien, qui n’a pas d’occupation, de profession.
personne #fr-adj.
Qui offrir, qui fait une offre.
Celui qui offrir, qui fait une offre.
action d’offrir.
agronomie biogéographie ethnobiologie oliveraie, olivaie.
arbres arbre de la famille des oléacées, dont le feuillage est toujours vert et qui porter les olives.
état, habitude d’une personne qui est oisif, qui ne fait rien.
empêcher dvoir.
architecture Qui présenter des ogives, dont le caractère est l’ogive.
injure de fait ou de parole.
architecture Chacun des arcs qui, se croiser en X, soutenir la voûte dans l’architecture gothique.
endroit élevé et majestueux, par allusion à l’Olympe, le séjour des dieux gréco-romains.
outrager quelqu’un par une offense.
Dont on peut tirer de l’huile ; qui est de la nature de l’huile.
plante cultiver pour ses graines ou ses fruits dont on peut tirer de l’huile.
fanta Personnage de conte de fées, sorte de monstre, de géant qui passe pour se nourrir de chair humaine, spécialement de celle des enfants.
antiquité espace de quatre ans qui s’écouler d’une célébration des jeux olympiques à une autre. Elle est la base de la chronologie du monde grec à partir d’w.
dieu olympien.
D’lien, lien.
Qui est propre ou relatif aux Jeux olympiques.
familier Interjection servir à appeler quelqu’un.
champignons champignon#fr microscopique parasite de certains végétaux et, en particulier, de la vigne. Il se présente souvent sous forme de duvet blanchâtre.
D’une manière offensif.
relatif à l’odorat, au flair.
botanique Qui porte des ombelles, en parlant des plantes.
plantes apiacée#fr.
oiseaux oiseau palmipède aquatique, apparenté au canard mais plus gros et plus grand, vivant à l’état sauvage ou à l’état domestique.
partie de la messe dans laquelle le prêtre offrir à Dieu le pain et le vin avant de les consacrer.
familier individu ridicule, qui se donner des airs avantageux, qui fait des embarras.
anatomie Relatif au nombril.
poissons pêche poisson#fr d’eau douce de la famille des salmonidés et du genre ''Salvelinus''.
term Qui est propre à opérer, qui produit ou peut produire des effets.
ensemble des branches et des feuilles des arbres, qui produire de l’ombre.
mettre à l’abri des rayons du soleil.
action d’opérer.
médecine action d’oindre. Action de frotter doucement quelque partie du corps avec une substance grasse huileux.
Qui décrit la façon de procéder à quelque chose.
Qui est d’une substance grasse et doux.
linguistique Qui a rapport aux nom propre.
ling étude des nom propre.
rare qualité de ce qui est onctueux.
accomplir une œuvre ; produire un effet.
Petit parasol dont se servent surtout les femmes.
Se dit de particules volcaniques qui obscurcissent l’atmosphère.
grammaire formation d’un mot dont le son imiter la chose qu’il signifie.
musique composition dramatique dont l’action est gaie ou comique et la musique léger.
instrument de cuivre employé au XIXe siècle dans les églises, l’orchestre symphonique et les musiques militaires, et qui remplaça l’ancien serpent d’église et militaire. Il est fabriqué en cuivre et munir de clefs.
pluie qui vient tout à coup et qui ne durer pas longtemps.
parfumerie parfum antique.
manquer, soit volontairement, soit involontairement, à faire ou à dire ce qu’on pouvait, ce qu’on devait faire ou dire.
Qui ondoyer, qui a un mouvement par ondes.
science qui s’occuper de l’anatomie, de la pathologie et de la thérapeutique de l’œil.
Qui a rapport à l’ophtalmologie.
Qui onduler.
toute-puissance.
Celui, celle qui s’occuper d’ophtalmologie.
géologie Qui est formé par une agglomération d’oolithes.
géologie Étage correspondant presque entièrement avec le jurassique.
qualité de ce qui est opaque.
médecine Qui contenir de l’opium, en parlant de certains médicaments ou de certaines substances.
term Ensemble des substances provenant du latex du pavot.
dont la surface présenter ou semble présenter des ondulations.
minéralogie Famille de minéraux composé de silice hydratée de formule brute fchim, qui inclut trois espèces minérales distinctes : la cristobalite, la tridymite et la silice amorphe hydratée.
''Première personne du singulier de l’indicatif présent de'' opaler.
Avoir un mouvement d’ondulation lent, mais sensible.
Qui a les reflets de l’opale.
anatomie os large, mince et triangulaire, qui forme la partie postérieure de l’épaule et auquel s’articuler l’os du bras.
Dire son avis dans une assemblée, dans une compagnie, sur un sujet qui mettre en délibération.
architecture trou destiner à recevoir une poutre, une solive, un chevron, un boulin, etc.
vieilli littéraire pénible, difficile à supporter.
Qui est trop fortement attacher à son opinion, à sa volonté, en parlant des personnes.
term Personne qui est de nature '''opiniâtre'''.
anatomie lame dure, cornée, translucide, qui revêtir le dessus du bout des doigts et des orteils.
engourdissement douloureux du bout des doigts causer par un grand froid.
Qui tirer sur la couleur de l’orange, qui est d’un ton intermédiaire entre le jaune et le rouge.
Nom de la couleur correspondante.
commun ; habituel.
caractère de celui qui est opiniâtre ; trop grand attachement à son opinion, à sa volonté, voire à son idée fixe, à ses erreurs.
boissons Boisson qui se fait avec du jus d’orange, du sucre et de l’eau.
choisir entre deux ou plusieurs choses qu’on ne peut avoir ensemble, entre deux ou plusieurs partis pour l’un desquels il falloir se déterminer.
arbres arbre à feuilles persistantes, à fleurs blanches et très odorantes, qui porter les oranges.
Donner une couleur orange à quelque chose.
Personne qui fabrique ou qui vendre des instruments d’optique.
lieu fermer, où l’on conserver, pendant l’hiver, des orangers en caisse et d’autres plantes fragiles.
religion évêque qui conférer les ordres sacrés.
didactique doctrine philosophique qui soutenir que tout ce qui exister est le mieux possible.
religion action de conférer ou de recevoir les ordres de l’Église.
Celui qui composer, qui prononcer des discours ou des ouvrages d’éloquence.
Qui a rapport à l’optimisme.
Celui, celle qui est '''optimiste'''.
disposition des choses selon l’ordre, la convenance.
administration Action d’ordonnancer un paiement.
Relatif aux phénomènes de la lumière et de la vision.
partie de la physique qui étudier les phénomènes lumineux et les lois de la vision.
administration inscrire au bas d’un état, d’un mémoire, l’ordre d’en payer le montant.
Qui est à propos, selon le temps et le lieu.
musique drame lyrique, opéra composé sur un sujet sacré et destiner à être exécuter, sans décors ni costumes, dans une solennité religieux ou dans un concert. Exemple le plus célèbre : ''w:Le Messie (Haendel)'' de w:Georg Friedrich Haendel.
Celui qui ordonner, qui disposer.
Qualifie certains administrateurs chargés d’ordonnancer les dépenses de l’armée, de la marine.
géométrie Position d’un point d’un plan par rapport au deuxième axe, en général représenté verticalement (axe des y), la position par rapport au premier axe étant l’abscisse.
abondance de biens, richesse dont on faire étalage.
doctrine politique qui subordonner la marche des affaires aux circonstances.
disposer suivant un certain ordre.
qui est très riche, qui est dans l’opulence ou qui dénote l’opulence.
Tout ce qui est malpropre, immondice, crasse.
Petit ouvrage de science ou de littérature.
Qui peut opposer, mettre en face, vis-à-vis.
anatomie cavité osseux dans laquelle l’œil placer.
Qui se plaire à dire ou à écrire des choses grossier.
juri Qui s’opposer suivant les formes judiciaires à une sentence, à un arrêt, à un paiement, à une vente, etc.
Celui, celle qui s’oppose.
mythologie nymphe ou divinité des montagnes et des grottes.
avoir un lien, un rapport avec un orchestre.
Le bord, la lisière d’un bois.
mettre une chose vis-à-vis d’une autre, ou en placer plusieurs de manière à faire contraste.
antiq Selon la croyance des Anciens, réponse d’une divinité que l’on venait consulter en un lieu sacré, et dont un interprète inspiré devait dévoiler le sens, sans parvenir toujours à l’éclairer.
Dont les oreilles sont longues, basses, pendre ou mal planter.
zool chauve-souris (w) du genre ''Plecotus'', de la famille des vespertilionidés, à oreilles démesurées et tragus apparent).
musique combiner pour l’orchestre une composition musicale.
Qui causer, qui annoncer l’orage.
Celui qui opprimer.
oppressant#fr.
grammaire vieilli assemblage de mots qui forment un sens complet et qui sont construire suivant les règles grammaticales.
anatomie chacun des deux cavités du cœur qui sont placer au-dessus des deux ventricules.
orchidée sauvage terrestre, du genre ''Orchis'', créé par Linné en 1753, qui regroupait alors de nombreuses espèces dont certaines ont ensuite été déplacées dans d’autres genres.
Action d’opprimer et état de ce qui est opprimé.
Au moyen de la parole.
Ne s’emploie que dans ''d’ores et déjà'', « dès maintenant ».
botan genre de grands arbres à feuilles caduques, simples, doublement dentées, et aux fruits en samares.
Qui situer à l’est#fr-nom.
zootechnie race de chat, originaire de Thaïlande, à tête triangulaire, aux longues oreilles, à queue longue et fine, et à poil court, dérivée du siamois.
artisan et marchand qui fabrique et qui vendre des bijoux et autres ouvrages d’or et d’argent, de platine ou de tout métal précieux.
bijouterie Art des orfèvres.
Qualifie un peintre qui se spécialisait dans la représentation des choses de l’Orient, ainsi que sa peinture.
Celui ou celle qui se livrer à l’étude des choses de l’Orient.
ornithol term oiseau de proie diurne, l’aigle pygargue (''Haliaeetus albicilla'').
Sorte de mousseline ou de toile de coton fort transparente et qui a de l’apprêt.
disposer une chose selon la situation qu’elle doit avoir par rapport à l’orient, aux points cardinal.
ouverture qui forme l’entrée de certaines excavations naturelles ou artificielles.
architecture sculpture Qualifie le travail accompli par une personne spécialisée dans la création d’ornements intérieurs ou extérieurs.
architecture sculpture Celui, celle qui fait des ornements pour la décoration intérieure.
vexillologie
anatomie médecine Relatif aux organes, à la constitution même d’un être vivant.
Ce qui sert à orner, à embellir.
phyton ''Origanum'', genre de plantes aromatiques herbacées de la famille des Lamiacées.
Action d'organiser.
religion Qui est conforme à la droite et saine opinion en matière de religion.
religion fidèle de l’une des églises chrétienne orientale, par opposition à ceux de l’église catholique romaine.
Qui appartenir à l’ornement ; qui sert l’ornement.
Celle qui organiser#fr.
beaux-arts Manière de distribuer, de disposer les ornements.
Caractère de ce qui est orthodoxe.
disposer les parties d’un corps pour les fonctions auxquelles il destiner.
parer, embellir une chose, y ajouter, y joindre d’autres choses qui lui donnent plus d’éclat, plus d’agrément.
Personne qui jouer de l’orgue.
Partie de la zoologie qui concerne les oiseaux.
''(Pour les choses)'' absolument qualité globale de ce qui est original, caractère de ce qui est neuf, sans modèle de même nature, unique, créatif.
vieilli médecine État de gonflement et d’excitation des organes.
Qui vient de l’origine, qui remonte jusqu’à l’origine.
Qui est relatif à l’orthographe.
Sorte de boisson rafraîchissante, faite avec de l’eau, du sucre et une émulsion d’amandes.
médecine Art de corriger ou de prévenir, surtout chez les enfants, les difformités du corps.
médecine tumeur inflammatoire de la nature du furoncle et de la forme d’un grain d’orge, qui pousser près du bord libre des paupières.
médecine Qui appartenir à l’orthopédie.
CA Nom de l’élan d’Amérique.
Spécialiste de l’orthopédie.
orthopédique#fr.
didactique Art de prononcer correctement, de corriger les défauts de prononciation.
antiq fête de Bacchus. — note ''Dans ce sens, il s’emploie surtout au pluriel, comme bacchanales.''
marine câble qui tenir par un bout à l’ancre, et par l’autre à une bouée.
orgues instrument de musique à vent, à clavier et à pédalier, composé de tuyaux de différentes sortes et de différentes grandeurs, alimenter d’air par des soufflets et que l’on fait résonner en appuyer sur les touches d’un ou de plusieurs claviers.
Qui a perdu son père et sa mère, ou l’un des deux.
enfant qui a perdre son père et sa mère.
vanité qui porte à se mettre au-dessus des autres. Opinion très avantageuse, le plus souvent exagérée, qu’une personne a de sa valeur personnelle aux dépens de la considération due à autrui.
établissement charitable destiner à élever des orphelins.
chimie très-rare Ensemble de vecteurs linéairement indépendants construits sur un stéréoenvironnement. note Écrit aussi avec une majuscule.
plantes Plante aux feuilles pointues, très dentées et garnies, comme les tiges, de poils urticants.
école, société de chant choral.
Qui a de l’orgueil.
substantif de l’adjectif : personne orgueilleuse.
architecture rebord ou filet sous l’ove d’un chapiteau.
ornithol Petit oiseau, commun dans le midi de la France et dans les régions méditerranéennes, recherché pour la délicatesse de sa chair.
étoffe léger de laine et de coton, qu’on employait pour les vêtements d’été.
Nom vernaculaire de différentes espèces de mammifères marins appartenant à la famille des otariidés.
amas d’ossements.
tirer une chose de la place où elle est. — note ''Se dit aussi en parlant des personnes et des animaux.''
zoologie Nom vernaculaire de plusieurs espèces de petits singes de la famille des callitrichidés originaires d’Amérique et parfois appelés également ''marmousets''.
médecine inflammation de la peau ou de la muqueux de l’oreille.
entomologie Variété de mouche.
météo tempête violente causée par la rencontre de plusieurs vents qui forment des tourbillons.
Sorte de grand siège, avec ou sans dossier, où plusieurs personnes peuvent être assises à la fois, à la façon des orientaux.
Opération qui consiste à transformer les bobines de fils en ensouple pour le tissage.
mouvement d’un corps qui osciller.
arts vieilli appareil sur lequel les tisserands, les rubaniers, les fabricants de draps mettre le fil, la soie, la laine quand ils ourdir.
Se déplacer alternativement en deux sens contraires.
religion Objet de culte, pièce d’orfèvrerie, en forme de soleil comportant en son centre une custode de verre ou ''lunule'', dans laquelle est exposé le Saint-Sacrement pour le salut et les processions.
Faire un ourlet à du linge ou à quelque autre étoffe.
bord d’une toile ou d’une étoffe replié et cousu, pour empêcher qu’elle ne s’effiler.
familier oui ; marque une réponse affirmatif.
affectation de montrer des qualités ou des avantages dont on vouloir faire parade.
plante potager de la famille des Polygonacées d’un goût acide.
bourre#fr de matière textile (surtout de coton, de nos jours aussi en cellulose) préparée pour garnir les doublures de vêtement, la literie, pour rembourrer les sièges.
Qui marquer de l’ostentation, en parlant de choses.
femelle de l’ours.
Avoir la hardiesse, l’audace de dire, de faire quelque chose.
manque de souvenir.
biogéographie écologie ethnobiologie lieu planté d’osiers.
petit de l’ours ou jeune ours.
cuisine vieilli mince gaufre que l’on cuire entre deux fers, et qui peut être roulée en cornet.
familier ellipse interjection exprimant un refus, une négation ou une désapprobation forte destinée à un unique interlocuteur.
perdre le souvenir de quelqu'un ou quelque chose.
Qui oublier, qui est sujet à oublier.
plantes Genre de plantes de la famille des Osmondacées (fougères), dont l’infrutescence est en forme de bouquet.
points cardinaux Celui des points cardinaux qui est du côté où le Soleil se coucher.
Qui est à l’ouest.
ensemble des outils qui servent pour l’usage d’une machine, pour une exploitation industrielle, agricole, etc.
physique biologie échange#fr entre deux solutions séparer par une membrane semi-perméable.
ensemble de la charpente osseux d’un homme, d’un animal.
antiquité vote par lequel certaines cités grecques bannissaient pour dix ans les citoyens qui avaient encourir la défaveur public.
élevage Personne qui s’occuper d’ostréiculture (élevage des huîtres).
Qui outrager quelque chose.
élevage élevage des huîtres.
Faire subir un outrage à quelqu’un.
Qui est de la nature des os ; qui est relatif aux os.
sens par lequel on percevoir les sons, parmi les autres sens sont la vue, l’odorat, le goût, le toucher ou encore la douleur.
''Autre orthographe de'' ouille, interjection exprimant la douleur, l’inquiétude, etc.
excès ; degré qui est au-delà des bornes habituelles.
source de grande richesse ou d’importants profits.
chimie fixer de l’oxygène dans certains liquides.
Qui pousser les choses à l’excès, qui exagérer.
Qui est de forme ronde et oblongue analogue à celle d’un œuf.
Qui est excessif, exagérer, qui passer les bornes prescrire par la raison.
peau de bouc préparer et cousue pour recevoir des liquides.
en plus de ; sans compter ; sans tenir compte de.
vieilli au delà de ; plus loin. — usage Il est surtout utilisé dans des locutions et des mots composés.
antiquité Sorte de triomphe, où le triomphateur entrait dans la ville à pied ou à cheval et sacrifiait une brebis ; à la différence du grand triomphe, où le triomphateur était sur un char et sacrifiait un taureau.
instrument#fr qui permettre de manœuvrer et de propulser un canoë, une pirogue, un kayak, un raft ou plus généralement un canot.
Se servir d’une pagaie comme rame.
term abattis que l’adjudicataire d’une coupe de bois fait au-delà des limites qui lui ont été marquer.
action de faire paitre les bestiaux.
vieux aller au-delà de, dépasser.
didactique Qui est en forme d’ove ou d’œuf.
genre de poissons de la famille des sparidés (daurade), qui se rencontrer dans la Méditerranée et sur les côtes de l’Océan Atlantique et de la Manche, variante de pageot (poisson).
imprimerie term action ou manière de paginer, de numéroter les pages.
titres titre d’honneur qui se donnait en Turquie à des personnes considérables, même sans gouvernement.
Il n’est usité que dans l’expression jour ouvrable.
vieilli Qui a la peau épaisse.
term Animal mammifère qui a la peau très épaisse et les pieds terminés par des sabots.
temple en forme de pavillon, consacrer au culte des dieux en Asie.
Celui, celle qui pacifier.
Qui pacifie.
action de payer.
action de pacifier ; rétablissement de la paix. — note ''se dit même (et surtout ?) si la paix est obtenue par l’écrasement de l’adversaire ou de l’ennemi ou en brisant toute résistance à l’occupation.''
Ce qui se donner pour acquitter une dette.
''Synonyme de'' lien, lien.
chimie Qui peut s’oxyder.
histoire religion Qui est relatif au paganisme.
religion personne qui pratiquer un paganisme, une sorte de polythéisme.
Qui aimer la paix, qui est favorable à la paix.
grivois, polisson (au sens de « qui contient des allusions sexuelles »), plein de paillardise.
Personne qui mène une vie dissolue ; débauché.
Celui, celle qui ouvre.
doctrine de ceux qui croire à la possibilité d’établir la paix universelle et qui s’efforcer d’en préparer l’avènement.
Qui travaille, œuvrant.
Personne qui, moyennant salaire, effectue un travail généralement manuel pour un employeur dans les domaines du bâtiment, de l’industrie ou de l’agriculture.
chimie Résultat de la combinaison de l’oxygène avec une autre substance.
Relatif au pacifisme ; qui est partisan de la paix.
Celui, celle qui professe le pacifisme.
Procéder à l'oxydation
natte de paille, tapis de fibre  végétale ou synthétique, que l’on met à l’entrée d’une maison ou d’un appartement pour permettre de s’essuyer les pieds.
convention accompagner d’actes publics qui lui donnent un caractère d’une importance primordiale.
chimie vieilli oxydation#fr.
lieu de travail.
meule, tas de paille.
vieilli Désigne la volaille élevée à la ferme, nourrie sur le pailler.
agri recouvrir le sol de paille ou de matériaux tels que du fumier, du compost, de la tourbe, de l’écorce, des copeaux, etc.
Qui pallier.
Ce qui pallier quelque chose.
marine assemblage de poulies et de cordages, dont on se sert, soit pour exécuter des manœuvres à bord des navires, soit pour soulever de pesants fardeaux.
Qualifie un vin rouge qui est peu chargé en couleur.
marine tapis tressé en entrelacs à partir de cordages usagés ou de voiles inutilisables.
Partie de l’épaule des équins ou des bovins, qui est plate et charnue.
vieilli déguiser une chose négatif, l’excuser en présentant seulement le bon côté des choses.
Qui broder de paillettes.
fortification palissade#fr faite de troncs plantés dans le sol de manière jointif, et souvent réunis entres eux par divers moyens.
liste de lauréats d’une distribution de prix ou de récompenses.
vêtements vêtement qui se porte par-dessus les autres vêtements.
botanique Qui est divisé profondément en plusieurs lanières allonger, de manière à ressembler à une main ouvrir.
sport sorte de raquette pleine avec laquelle les enfants jouer quelquefois au volant.
enveloppe de paille qui sert à emballer des bouteilles.
désuet Petite paillasse qu’on mettait dans le lit d’un enfant pour en absorber l'humidité.
agronomie biogéographie ethnobiologie foresterie lieu planter de palmiers.
hutte faite de paille, propre aux pays tropicaux et équatoriaux.
État de ce qui est pâle.
ornement ornement en forme de palme, employé en architecture, en peinture ou en broderie.
plantes Plante monocotylédone originaire des régions chaudes (phanérogames angiospermes monocotylédones; famille des Arécacées (ou Palmacées)), à tige simple, nue et rugueux (appelée stipe), que couronner un bouquet de grandes feuilles palmées ou pennées disposer en éventail, à fleurs en grappes, et dont les fruits sont des baies ou des drupes.
dignité de comte palatin.
méca organe utilisé en construction mécanique pour supporter et guider, en rotation, des arbres de transmission.
Qui a rapport avec un palier#Nom_commun, qui donne sur un palier.
Qui a les pieds palmés ; dont les doigts unir par une membrane.
term oiseau nageur palmipède dans la classification de w.
fourrure que les femmes portent en hiver sur le cou et sur les épaules, et qui pend sur le devant.
pigeon ramier dans le sud de la France.
Qui est d’un blanc terne, qui décolorer, parler du visage.
mécanique dispositif destiné à équilibrer les efforts, le plus souvent pour en répartir deux en un.
Qui est un peu pâle.
employé d’une structure équestre chargé de l’entretien des écuries et des soins quotidiens aux chevaux.
Qui inspire un sentiment de paix, de tranquillité.
devenir pâle.
variante ortho de tradit.
médecine action de palper telle ou telle partie du corps pour explorer l’état des tissus et se rendre compte du degré de leur élasticité, de leur sensibilité, etc.
Celui, celle qui est versé dans la paléographie.
barrière faite de pieu, ou de planches, ficher en terre.
entomologie appendice articuler et mobile, situé, en nombre pair, sur les parties latérales de la bouche des insectes, soit sur les mâchoires, soit sur la lèvre inférieure et qui leur sert à tenir les aliments pendant qu’ils les mâcher.
toucher avec la main doucement, à plusieurs reprises et en pressant légèrement.
médecine ''Synonyme de'' palpation.
pourparlers entre indigènes, ou avec eux, dans les pays exotiques.
bois violet, nuancé de jaune et de noir, qui venir de la Guyane et qui employer pour des ouvrages d’ébénisterie et de marqueterie.
Qui palpiter.
argot cœur.
partie de la biologie qui a pour objet l’étude des espèces d’animaux et de végétaux des temps primitifs, qu’on ne trouver plus qu’à l’état fossile.
tenir un ou une palabre.
relatif à la paléontologie.
jardinage étendre et fixer contre une muraille ou un treillage les branches d’un arbre dont on veut faire un espalier.
bouffonnerie, postures comiques, semblables à celui d’un pantalon, d’un farceur.
Action de palpiter.
agri plante potagère, de la famille des apiacées (ombellifères).
propre figuré Qui haleter, qui respirer avec peine, par secousse.
Avoir des palpitations.
couvre-chefs chapeau d’été, large et souple, fabriqué en Équateur et au Pérou, tressé avec les feuilles de ''Carludovica palmata'', une plante palmiforme.
hippologie Se dit d’un cheval dont les deux pieds de devant sont tourner vers le dehors.
argot pied.
Nom générique donné à toutes les inflammations des doigts.
action de faire le pain.
ensemble de tous les dieux d’une mythologie.
placard afficher pour donner un avis ou un avertissement aux intéresser.
vieilli littéraire Qui a un rapport avec Pan ou les forces de la nature.
terreur subite, souvent irraisonnée.
antiquité sports exercice qui faisait partie de la gymnastique et qui combiner la lutte et le pugilat.
anatomie glande de l’abdomen produire un suc digestif qui s’écouler dans l’intestin et qui opérer la digestion des substances grasses.
Petite figure de carton mince et colorier, dont on faire mouvoir les membres par le moyen d’un fil et qui sert de jouet aux enfants.
cuisine Se dit des préparations cuites au four sans moule mais enveloppées dans une abaisse de pâte.
arts instrument au moyen duquel on peut mécaniquement copier, agrandir ou réduire des dessins ou des gravures.
tomber en défaillance, s’évanouir.
Qui est déconcerté par l’inattendu.
term rare asthme des oiseaux.
Petit pan.
action de se pâmer, évanouissement, syncope.
chaussure d’intérieur, que l’on met chez soi pour être plus à l’aise.
péjoratif auteur de pamphlets.
Relatif au pamphlet.
transports Petit panneau.
armure complet d’un chevalier du Moyen Âge.
Grand oiseau domesticable, de l’ordre des gallinacés, dont le cri est strident, qui a un beau plumage mordoré, une petite aigrette sur la tête et dont la queue se compose de longues plumes couvertes de marques de différentes couleurs en forme d’yeux.
Qui permettre d’embrasser l’ensemble d’une ville, d’un paysage, etc.
Mouvement de prise de vue audiovisuelle, consistant à un pivotement horizontal, vertical voire diagonale de la caméra (ou du caméscope) autour d'un axe fixe (en général un pied, parfois une personne dans le cas d'une prise de vue réalisée à l'épaule).
action de panser un cheval, un mulet, etc.
familier ventre.
action de panser une plaie ou une blessure.
assemblage, faisceau de plumes flottantes qui sert d’ornement.
Soigner une plaie ou une blessure ; lui faire un pansement.
Petit sac porté à la ceinture ou en bandoulière dans lequel les bergers, les pèlerins ou les travailleurs emporter leur pain, leurs provisions de route ou leurs casse-croûtes.
orner d’un panache.
Qui appartenir au pape.
Qui a une grosse panse, un gros ventre, bedonnant, ventru, renflé.
Qualifie un repas extrêmement abondant.
cuisine soupe ou bouillie ordinairement faite avec de la croûte de pain, de l’eau, du sel, du beurre et un jaune d’œuf.
vête long culotte qui descendre jusque sur le cou-de-pied.
christianisme dignité de pape.
familier Action de papoter, lien.
familier bavarder, discuter de choses futiles.
manège Faire manœuvrer un cheval sur la parade ou la montre.
frapper de paralysie.
Ancien nom du perroquet.
médecine privation ou diminution considérable de la sensibilité et du mouvement volontaire.
vieilli hypocrite, faussement dévot.
Atteint de paralysie.
Personne atteinte de paralysie.
papier écrire ou imprimer qu’on regarder comme inutile.
Qui tenir du paradoxe.
proposition contraire à l’opinion commune ou à la vraisemblance.
variante ortho de.
péjoratif multiplication abusif des écritures administratif.
variante ortho de.
chimie substance solide, blanche, tirer des schistes bitumineux et qui servir à la fabrication des bougies et aussi à divers usages industriels.
usines manufacture de papier.
ensemble de plusieurs entités regroupées en une seule.
papeterie industriel gérant une usine de production de papier.
Qui concerne la papeterie.
lieu où le gibier vient paître.
marque faite d’un ou plusieurs traits de plume, qu’on apposer ordinairement après sa signature, et qui, en certains cas, se met pour la signature même.
signer d’un paraphe.
développement explicatif d’un texte.
religion allégorie qui abriter une idée morale. — note ''Il n’est guère usité qu’en parlant des allégories employées dans les textes chrétiens.''
section d’un développement, d’un chapitre, etc.
développer par paraphrase.
voltiger#fr d’un objet à un autre, d’une personne à une autre sans s’arrêter à aucune.
géométrie Qui a la forme d’une parabole.
médecine paralysie des deux membres inférieurs, accompagner parfois d’une paralysie des muscles abdominaux et du diaphragme.
médecine Qui est atteint de paraplégie.
personne#fr qui souffrir de paraplégie.
mathématiques géométrie surface engendrer par la révolution d’une parabole.
morceau de papier dont on enveloppe les cheveux que l’on met en boucles, pour les friser.
Action de parachever.
achever avec un soin particulier, donner la dernière main à, parfaire.
aviation appareil destiner à ralentir la chute des corps, en offrant, par son déploiement, une résistance à l’air : il se dit particulièrement du dispositif de ce genre qu’emploient les aviateurs pour descendre quand ils doivent abandonner leur avion.
habitude de vivre en parasite, aux dépens d’autrui.
état de ce qui est parallèle.
Qui parle.
Qui mériter d’pardonner, d’excuser, à propos de choses.
accorder le pardon d’une faute commettre, ne garder aucun ressentiment d’une injure recevoir. — usage En ce sens il a toujours le nom de la chose pour complément direct et le nom de la personne pour complément indirect avec la préposition.
quelquefois.
politique Régime parlementaire.
Sorte de meuble fait de plusieurs panneaux qui s’étendre et, en général, se plier l’un sur l’autre, et dont on se sert pour se garantir de l’air.
odeur aromatique, agréable, plus ou moins forte, plus ou moins subtile et suave, qui s’exhaler d’une substance quelconque et particulièrement des fleurs.
militaire faire et écouter des propositions pour rendre une place.
imprégner de l’odeur d’un parfum.
industrie des parfums.
action de parquer.
Celui qui fabriquer des parfums.
Celui, celle qui parler beaucoup, qui parle trop.
Qui parler.
didactique Relatif à des parcelles, qui est fait par parcelles.
cartographie ensemble#fr des parcelles d’un territoire, d’un finage, d’un ban donnéR.
lieu où, dans les communautés religieuses, dans les collèges, dans les hôpitaux, dans les prisons, etc., les religieux ou religieuses, les élèves internes, les malades, les détenus, etc., viennent parler aux personnes du dehors.
Petite partie de quelque chose.
peau de brebis ou de mouton préparer pour l’écriture, la peinture, la reliure, etc.
Relatif à la ville de Parme.
fromage italien à pâte pressée cuite, fabriqué avec du lait de vache, de consistance friable et de saveur fruitée, légèrement piquante.
Qui est de la consistance, de la couleur, qui a l’apparence du parchemin.
au milieu de. — note On l’emploie devant un nom au pluriel ou devant un nom collectif.
mettre une somme dans un pari, gager.
remarque accessoire formant un sens distinct et séparer de celui de la phraser où elle est insérer.
littérature désuet term siècle.}} texte composé pour être chanté sur une musique connue.
Celui qui parier.
Faire une parodie.
vieilli qualité de ce qui est parisien.
Qui a de la parcimonie.
maçonnerie cloison de maçonnerie qui séparer une chambre ou quelque autre pièce d’un appartement d’avec une autre.
traverser un espace en divers sens.
histoire Qualifiait la monnaie qui se frappait à Paris et qui était plus forte d’un quart que celle qui se frappait à Tours.
division ecclésiastique où s’exercer le ministère d’un curé.
chemin, trajet que fait une personne ou que l’on fait faire à une chose.
Relatif à la paroisse.
vêtements vêtement qu’on mettre sur les autres pour se garantir du froid ou de l’humidité.
Relatif à Paroy-sur-Saulx, commune française située dans le département de la Haute-Marne.
interjection familier qui a souvent le sens de ''bien sûr'', ''naturellement''.
égalité, similitude entre des objets de même qualité, de même nature.
familier juron familier employer pour renforcer une affirmation ou une négation.
Qui est enclin à éviter l’action, le travail, l’effort, à ne pas se donner de peine.
achever, compléter quelque chose en sorte qu’il n’y manque rien.
Qui réunir toutes les qualités, sans nul mélange de défauts.
grammaire ling temps de l’indicatif ou du subjonctif qui marque une action passée, par rapport au moment où l’on parle. Ensemble de formes verbales indiquant un état présent résultant d’une action antérieure. cf
Par où tout le monde passer.
procédure action de passer un contrat.
Qui n’est qu’une partie d’un tout.
scolaire Examen au cours du semestre, dans l'enseignement supérieur (université), portant sur tout ou partie du programme.
marine passerelle léger établir, sur certains bateaux de plaisance ou de commerce, pour faire communiquer l’avant avec l’arrière.
vieilli départ.
vieilli Conjonction marquant la conséquence.
jeux Celui, celle qui, dans certains jeux, associer à un autre joueur.
familier protestant. — note Terme de raillerie que l’on appliquait autrefois.
Qui traverse un mur et qui apparaît sur les deux parements.
maçonnerie pierre, moellon, brique, bloc de béton, etc. qui tient toute l’épaisseur d’un mur et qui a deux faces en parements, l’un en dehors, l’autre en dedans.
mettre dans un parc.
En tous lieux ; en tous endroits ; de tous côtés.
Qui montre de la partialité pour une personne, une opinion, un parti pris.
ornement, ajustement, ce qui servir à parer.
disposition à favoriser une personne, une opinion plutôt qu’une autre, préférence marquer à son égard et contraire à la justice.
menu fabrication des parquets.
architecture place devant la grande porte d’une église, d’une cathédrale.
Qui participe à quelque chose.
Celui qui participe à quelque chose.
Celui qui, avec la marraine, présenter un enfant (le filleul) aux fonts baptismaux. père spirituel d’un enfant.
action de participer à quelque chose.
grammaire Forme verbale ayant à la fois la nature du verbe et celle de l’adjectif.
agir en commun avec autrui ''(participer à qqch)'' ; coopérer.
religion doctrine qui enseigner que Jésus-Christ est mort pour les élus, et non pour tous les hommes en général.
semer ou jeter çà et là ; répandre.
caractère particulier d’un objet, d’une chose.
Qui peut passer, qui peut admettre, comme n’être pas mauvais dans son genre.
action de passer.
Petite partie.
Danse qu’on exécuter sur cet air.
division de quelque chose en plusieurs portions.
term textile Toutes les sortes de passements et autres ornements que l’on employer pour les vêtements, l’ameublement, etc.
juri Détenteur d'une part dans un partage.
berger ; pâtre. — vieilli ne se dit qu’en parlant des peuples anciens et dans le style poétique.
Qui mène un groupe d’hommes, un peuple.
marcher dans une eau bourbeux.
administration pièce d’identité délivrer par l’État, permettre aux nationaux d’un pays soit de circuler librement à l’intérieur, soit de voyager dans un autre pays.
industrie Action de pasteuriser.
médecine didactique partie de la médecine qui traite de la nature, des causes et des symptômes des maladies.
vieilli pâtisserie qui renfermer de la viande ou du poisson haché.
médecine Qui appartenir à la pathologie.
Sorte de pâte faite avec de la farine et des herbes, dont on nourrir les jeunes dindons et quelques autres oiseaux.
médecine Celui, celle qui s’occuper de pathologie.
Qui tâcher d’en venir à ses fins par des manières flatteur, faussement aimables, insinuantes.
chaleur, emphase affecter, confuse et vaine dans un discours, dans un ouvrage littéraire.
Qui appartenir aux pasteurs, aux bergers, à leurs pratiques d'élevage.
poème dialoguer dont les personnages sont des bergers et des bergères.
Celui qui conduit un bac, un bateau pour passer l’eau.
juri Qui peut subir, qui mériter de subir une peine.
Qui souffrir, qui subir l’action, l’impression.
compta Totalité des dette passive d’une personne ou d’une entreprise.
mollusque gastéropode prosobranche qui vivre dans la zone de balancement des marées dont la coquille, en forme de chapeau chinois, est appliquée aux rochers.
botanique genre de plantes grimpante dont le type est la grenadille.
Prendre patience, attendre avec patience.
Sorte de semelle fort épaisse que l’on porte pour faire certains travaux de ménage ou pour se préserver de l’humidité. Synonyme de pantoufle dans certaines régions de France.
sports sport qui consiste à glisser avec des patins sur la glace, sur un sol uni.
désuet bateaux navire#fr léger employé au service des grands navires, pour aller à la découverte ou faire parvenir des messages, par la suite au service de la douane.
Qui remplir de passion, d’affection pour une personne ou pour une chose ; qui a une disposition naturelle à la passion.
''Participe passé masculin singulier du verbe'' passionner.
comm Qui paye patente.
commerce artisan, commerçant qui paie patente.
couleur vert-de-gris se formant sur les objets en cuivre ou en bronze.
Qui est causer par la passion de l’amour.
métaplasmes jeu de mots consistant à faire des liaisons erronées, par dérision, par hypercorrection.
donner un caractère animer et qui marquer de la passion.
sportifs patinage Personne qui se déplace en glisser sur la glace à l’aide de patins.
vieilli Petite monnaie ancienne frappée dans les Pays-Bas bourguignons au XVe siècle.
cour centrale d’une maison, souvent dallée et à ciel ouvert, dans l’architecture méditerranéenne traditionnelle.
Qui a rapport au père, qui appartient au père.
popu père.
souffrir, être dans la misère.
philosophie état de celui qui est passif, ou de celle qui est passive ; caractère de ce qui est passif.
L’état, la qualité de père.
désuet Évoque un bruit de pas.
term Sorte de lande ou de friche dans laquelle on mettre paître des bestiaux.
Se dit du pain qui n’est pas assez levé ou pas assez cuit.
familier exprimer le bruit d’un corps qui tomber avec fracas.
Qui émouvoir, émouvant.
Ce qui émeut, bouleverse.
Dont les manières sont lourdes.
jeune chien qui a de grosses pattes.
artiste qui fait des pastels.
marine garnir un bâtiment de ses pavois et pavillons.
Celui, celle qui fait de la pâtisserie ou qui tenir commerce de pâtisserie.
Qui concerne la pâtisserie.
plante qui porte de grandes fleurs à quatre pétales, qui contient de l’opium et dont la graine donne l’huile d’œillette.
désuet maître d’un jeu de paume.
économie finan Qui doit payer à certains termes ou à certaines personnes.
term dialecte parlé dans une contrée réduite.
Qui présente les caractères d’un parler local.
Relatif au patron, au saint du lieu.
économie Ensemble des patrons, des chef d’entreprise, éventuellement représenté par des organisations.
salaire ou rémunération d’un travail.
anatomie chacun des deux membranes mobiles qui recouvrent le globe de l’œil quand elles se rapprocher, et qui border de petits poils appeler ''cils''.
vieilli variante ortho de.
cuisine Tranche de viande roulée, farcie d’un hachis et ficelée.
Faible et fatigué.
familier machine user ou mal faite, et de peu de valeur.
Celui, celle qui payer.
Qui paie.
éleva Celui qui garde, qui fait paître des troupeaux de bœufs, de vaches, de chèvres, etc.
Relatif au patronyme, qui dérive du nom du père.
anthropologie Nom dérivé du prénom du père, dans certaines traditions.
peinture peintre, dessinateur ou plasticien qui représenter des paysages.
Faire une patrouille ; aller en patrouille.
religion Nom donné à plusieurs personnages de l’Ancien Testament, vivre fort longtemps et connaître une longue postérité.
par ext relatif aux paysans.
Celui, celle qui vivre à la campagne et s’occuper des travaux de la terre.
soldats soldat envoyé en patrouille.
familier diminutif de ''pauvre'', terni de commisération, d’affection.
antiq Celui qui était revêtir d’une dignité instituer dans l’empire romain par Constantin.
hérald Qui a des branches qui s’élargir en s’incurver à leurs extrémités.
Ensemble des paysans.
vieilli droit qui se lever sur les personnes, les animaux, les marchandises, pour leur passage sur un chemin, sur un pont, sur une rivière, etc.
surface paver.
musique Sorte d’ancienne danse grave et sérieux ; la musique de cette danse.
bien qu’une personne a hériter de son père ou de sa mère. Se dit en particulier pour les distinguer des acquêts.
bloc, généralement cubique et fait de pierre dure (basalte, granit, grès, porphyre…), spécialement tailler pour confectionner une chaussée de route, de rue, ou d’un sol quelconque.
relatif au patrimoine.
agri biogéographie lieu couvert d’herbe où les bestiaux pâturer.
éleva nourriture des bêtes, des oiseaux, des poissons.
Personne qui adhère à l’idée de patrie, qui aime sa patrie et s’efforcer de bien la servir.
Qui œuvrer à la splendeur de la patrie.
rare Désigne du hareng en caque fraîchement salé.
familier muscle pectoral.
couvrir le terrain, le sol d’un chemin, d’une rue, d’une cour, d’une écurie, d’une salle, etc., avec du grès, du marbre, de la brique, du bois, etc., pour le rendre plus solide et plus uni, pour permettre d’y marcher ou d’y faire passer des voitures plus commodément.
Qui appartenir au patriote, qui est inspirer par le patriotisme.
amour de la patrie.
agri Sorte de pêche dont la chair est adhérente au noyau.
Petit péché ; faute léger.
histoire Sorte de grand bouclier en usage à l’époque mérovingienne. À la différence de la ''targe'', il est recourbé.
géog Relatif à Vitry-en-Perthois, commune française située dans le département de la Marne.
Relatif à la langue #fr-nom.
langue muskogéenne parler dans la réserve amérindienne d’Alabama-Coushatta près de Livingston au Texas, originellement parler dans la région qui prendre le nom éponyme : l’état d’Alabama.
action de pavoiser ou résultat de cette action, notamment en marine.
coiffure instrument de buis, de corne, d’ivoire, de plastique, etc., qui tailler en forme de dents et qui sert à démêler et à arranger les cheveux et la barbe.
religion transgression volontaire de la loi divine ou religieux.
démêler, arranger les cheveux, la barbe, avec un peigne.
transgresser la loi divine ou religieux.
arbres arbre de la famille des rosacé, qui produire les pêches.
prendre du poisson.
arts Celui qui faire et qui vendre des peignes.
vêtements Sorte de vêtement de dessus que l’on jeter sur ses épaules, quand on fait sa toilette, quand on se peigner.
oiseau palmipède aquatique, à bec long, large et plat, et dont la mandibule inférieure présente une sorte de poche extensible dans laquelle il met en réserve des aliments pour lui et pour ses petits.
lieu aménager pour une entreprise de pêche.
Qui pécher. Qui transgresse, qui ne respecte pas une loi morale ou religieuse.
religion Celui, celle qui commettre des péchés, qui est sujet au péché, qui est enclin au péché, qui est dans l’habitude du péché.
Qualifie une statue qui représenter un personnage en pied.
punition, sanction ou châtiment infliger(e) pour une faute commettre, pour un acte jugé répréhensible ou coupable.
Celui qui fait métier et profession de pêcher, ou qui a le goût et l’habitude de la pêche.
Qui pêcher.
Faire de la peine, causer du chagrin, de l’inquiétude, affliger.
Ce qu’on prend d’un coup de pelle.
médecine partie de la médecine qui concerner les enfants.
ornement garnir de pierres précieux que le grand-prêtre des juifs portait sur la poitrine. par ext Bijou similaire.
Relatif à la poitrine, aux poumons.
Relatif au commerce de la fourrure.
Personne qui préparer, qui vendre des peaux, des fourrures.
Petite peau, peau extrêmement mince et déliée.
antiq Ce que donnait, de son vivant, un pater familias romain à l’un de ses descendants pour son installation.
Sorte de boule que l’on former avec du fil, de la laine, de la soie, etc., en les rouler sur eux-mêmes.
praticien qui soigner les pieds, qui en extirper ou réduit les cors, les durillons et qui intervient également sur les ongles.
relatif à l’argent ; qui consister en argent.
Petite pelote.
généalogie, en parlant des animaux, spécialement des chevaux ou des chiens.
botanique végétation de très faible hauteur.
botanique Qui est porté par un pédoncule.
antiq Petit bouclier en forme de croissant, fait de bois ou d’osier, couvert de cuir, que portaient certaines troupes léger.
Relatif à la pédagogie.
Celui ou celle qui enseigner aux enfants et qui a soin de leur éducation.
mythologie Cheval ailé fabuleux auquel les anciens poètes ont donné des ailes et qui, selon eux, fit jaillir d’un coup de pied les eaux de l’Hippocrène.
catégorie des gens sans aveu qui vivre de friponnerie ou d’escroquerie.
Faire mouvoir les pédales d’une bicyclette.
musique clavier de l’orgue que l’on fait mouvoir avec les pieds.
Qui penser, qui est capable de penser.
Qui concerner les délits et les peines.
extrême disette.
système de peines établi par les lois.
Qui pénétrer.
Action de pénétrer.
antiq Qualifie les dieux protecteurs du foyer auquel, chez les Romains, on rendre un culte domestique.
antiq ellipse Dieux protecteurs du foyer auxquels, chez les Romains, on rendre un culte domestique.
passer à travers ; entrer fort avant.
Petite peau blanche qui vient quelquefois au bout de la langue des oiseaux, particulièrement des poules, et qui les empêcher de boire et de pousser leur cri ordinaire.
Qui est embarrasser, honteux, décontenancer par le fait d’une déconvenue ou d’une déception.
Qui se fait avec peine, qui donne de la peine, de la fatigue.
Personne pénible, usante.
Qui pencher, qui est incliner.
figuré propension, inclination naturelle pour quelqu'un ou quelque chose.
Qui est occupé d’une pensée qui l’attache fortement.
semence qui se trouver à l'intérieur de certains fruits.
terrain où l’on fait des semis d’arbres ranger sur une ou plusieurs lignes et qu’on élever jusqu’à ce qu’ils pouvoir transplanter.
incliner ; baisser quelque chose de quelque côté ; mettre quelque chose hors d’aplomb.
Celui ou celle qui payer pension.
jardinage jardinier qui cultiver une pépinière ou des pépinières.
Relatif aux pépinières et à leur culture.
établissement particulier où l’on prend en pension des enfants de l’un ou de l’autre sexe pour les instruire.
morceau d’or natif plus grand qu’une paillette, détacher de sa gangue et rouler par les eaux.
action de pendre quelque chose ou quelqu’un ou de se pendre.
gratifier, doter d’une pension.
géog contrée qui s’avance dans la mer et est unie au continent par un seul côté.
antiquité manteau de laine que les femmes grecques mettre par-dessus la tunique et qu’elles portaient attacher à l’épaule par une agrafe.
repentir suivre d’expiation, regret d’avoir offenser Dieu.
religion prêtre commettre par l’évêque pour absoudre des cas réservés.
Relatif à la prison.
arts usinage action de percer ou état de ce qui est percé.
géométrie Qui a cinq angles et cinq côtés.
géométrie polygone de cinq côtés.
meubles cabinet où l’on suspendre des vêtements.
droit Qualifie les moyens employer pour amender les condamnés.
ellipse Administration pénitentiaire.
Qui percer, qui pénétrer.
didactique Qui se rapporter au pendule, affecté d’un mouvement oscillatoire.
Personne qui fait régulièrement la navette au moyen d’un transport public ou d’un véhicule privé, de son habitation à son lieu de travail au sens strict, ou à son lieu d’étude et d’autres activités au sens large.
judaïsme fête juif du don de la Torah (Chavouot, fête des Semaines), célébrer sept semaines après le second jour de la Pâque.
Petite pendule.
Action de percer. note il ne s’emploie que dans la locution adverbiale '''en perce''' en parlant des pièces de vin, des tonneaux auxquels on fait une ouverture pour en tirer le liquide.
ouverture pratiquer soit pour faire un chemin, soit pour se procurer un point de vue.
zone d’ombre où la lumière du corps éclairant est partiellement intercepter.
action de percer une chose pour y pratiquer une ouverture ; ou le résultat de cette action.
médecine inflammation du périoste.
fonctionnaire qui est préposer au recouvrement des impôts.
jardinagearchitecture Construction généralement en bois, très ajourée, sur laquelle on laisse souvent pousser des plantes grimpantes, des arbustes.
ornithol spécifiquement Nom normaliser réservé à six genres de gallinacés de petite taille, de la sous-famille des perdicinés (e.g. cailles, francolin, lagopède, etc.) et au sein de la famille des phasianidés, vivant en Europe, en Asie ou en Afrique du Nord, dont les genres les mieux connus sont ''Perdix'' (incluant la perdrix grise) et ''Alectoris'' (qui inclut la perdrix rouge, la perdrix bartavelle, la perdrix choukar, etc.).
génie féminin qui, dans les contes persans, jouer un rôle analogue à celui des fées dans les contes occidental.
traverser faire un trou ou une ouverture ; perforer.
géom courbe ou surface limiter une aire plane ou un volume.
Celui, celle qui percer.
finan recevoir, recueillir certaines choses, comme les revenus d’une propriété, des droits, des impôts, etc.
term navigation autour d’une mer ou autour des côtes d’un pays, d’une partie du monde, etc.
procédure Sorte de prescription qui détruire et annuler une procédure civile, lorsqu’il y a eu discontinuité de poursuites pendant un certain temps limiter.
être en péril, aller à la ruine, aller vers son déclin, se dégrader physiquement, baisser, décliner, dépérir.
Se poser sur une perche, sur une branche d’arbre, sur une baguette, etc.
prendre fin ; cesser d’être.
élevage Race de cheval de trait, originaire du Perche.
égalité, répartition égale.
Qui ne durer pas.
bâton ou l’ensemble des bâtons où l’on fait percher les oiseaux.
bateaux embarcation léger et étroite qui se manœuvre avec une pagaie double.
Qui est susceptible d’être perfectionné ou de se perfectionner.
Qui est impotent de tout le corps ou d’une partie du corps.
pierre noire, fort dure, qu’emploient les verriers, les émailleurs et les potiers.
Grand récipient muni d’une poignée, sur lequel est monté un filtre qui permettre de passer le café selon le processus de lixiviation de l’eau à travers le café moulu. Le percolateur est utilisé pour une consommation de café en grande quantité.
Action de perfectionner ou résultat de cette action.
danger, risque, état où il y a quelque chose de fâcheux à craindre.
didactique choc résultant de l’action brusque d’un corps sur un autre.
rendre meilleur ; corriger les défauts ; faire progresser.
musique Qualifie un instrument dont on jouer en le frappant, tel que le tambour, la timbale, le gong.
militaire projectile d'artillerie qui éclater toucher un obstacle.
frapper, avec l’idée d’un choc violent.
Qui est dangereux ; où il y a du péril.
mécanique Pièce agissant par percussion.
géométrie contour d’une figure plane.
déloyauté, manquement de foi, abus de confiance.
Celui qui perdre.
Qui perd.
Qui orner de perles. -- usage Dans ce sens, il n’est guère usité qu’en héraldique.
didactique Qui est propre à perforer, à percer, à pénétrer les corps.
anatomie Un muscle dont le tendon perfore celui d’un autre muscle.
qualité de ce qui est périodique.
Qui perforer.
Machine électroportative qui sert à percer des trous dans les matériaux durs tels que le béton ou la pierre.
Qui revient régulièrement dans le temps.
journalisme journal ou revue qui paraît à intervalles réguliers.
Québec familier ironie Déverbal de '''perler''' (verbe 2).
perdrix de l’année, jeune perdrix.
didactique action de percer quelque chose.
populaire familier Mot populaire qui ne s’emploie que dans la locution : ''poudre de perlimpinpin''.
pénétration d’esprit.
qualité ou action de celui qui persévérer.
durée constante de quelque chose, état de ce qui est permanent.
Qui persévérer, qui baisser les bras devant les obstacles, qui continue de poursuivre son but.
D’une manière perpendiculaire.
persister, demeurer ferme et constant dans un sentiment, dans une manière d’être ou d’agir, dans une résolution.
Qui a la force, le pouvoir de persuader.
action de persuader.
privation de quelque chose de précieux, d’agréable, de commode, qu’on avait.
commettre. usage Il n’est usité qu’en parlant de crimes, de délits, etc.
didactique action de perpétuer ou résultat de cette action.
qualité de ce qui est perméable.
Qui ne cesser pas ; qui durer toujours.
Qui laisser passer les liquides, les gaz, la lumière, etc.
tourner une personne, une doctrine, une réunion en ridicule, avec une apparence d’aménité, sur un ton de badinage.
qualité de ce qui est pertinent.
donner liberté, pouvoir de faire, de dire.
rendre perpétuel ; faire durer sans cesse, constamment.
plantes plante potager aromatique de la famille des apiacées qui ressemble au cerfeuil et qui servir à divers usages pour la cuisine.
marine trou, ouverture ; en particulier, ouverture pratiquer à une digue pour le passage des bateaux ou celui par laquelle l’eau passer d’une écluse dans un coursier pour faire mouvoir une roue.
Qui n’est pas interdit.
permission écrire.
cuisine plat fait de tranches de bœuf froid assaisonner avec du persil.
durée sans interruption, sans discontinuité.
cuisine aromatisé de persil.
Qui est dans une grande incertitude, dans une irrésolution pénible sur ce qu’il devoir faire ou penser.
Celui qui cause du trouble.
Qui perturber.
irrésolution fâcheux, incertitude ou embarras où se trouver une personne qui ne savoir quel prendre parti.
Qui appartenir à l’ancienne Perse.
didactique trouble dans le fonctionnement d'un mécanisme ou de tout autre système technique, voire naturel.
juri police recherche exacte que l’on fait de quelque chose, de quelque personne.
qualité de ce qui est persistant ; action de persister.
plante de la famille des Apocynacées, dont l’espèce indigène a la fleur bleue ou blanche et le feuillage d’un beau vert.
Couleur violette claire rappelant celle des fleurs.
juri Faire une perquisition judiciaire.
changement de bien en mal, dépravation, corruption.
Modifier l’ordre naturel ou habituel d’un ensemble en intervertissant deux de ses éléments.
caractère de celui qui est pervers, qui a de la complaisance pour la dépravation.
personne ; avec une certaine idée de grandeur, d’autorité, d’importance sociale.
oiseau de la famille des Psittacidés, de taille plus petite que le perroquet ordinaire.
didactique Ce qui appartient essentiellement à la personne, ce qui lui est propre, ce qui faire qu’elle est elle-même, et non pas une autre.
coiffure coiffure de faux cheveux.
désuet vieux, suranné.
Celui qui fabriquer et entretenir des perruques.
courant os long et grêle qui longe la face externe du tibia.
action de peser.
familier péjoratif jeune femme sotte et bavarde.
inquiéter, tourmenter sans relâche par des voies injustes, par des poursuites violentes.
Qui a du poids, qui est soumettre à la force de la pesanteur.
poids, ce que quelqu’un, quelque chose peser.
S’emploie adverbialement.
physique principe d’attraction d’un corps par l’astre sur lequel il poser.
term arbre ou baliveau qui a deux fois l’âge de la coupe du bois, en sorte que, si le bois se couper tous les vingt-cinq ans, le '''pérot''', au moment de la coupe, en a cinquante.
vexation, poursuite injuste et violente.
Qui représente un objet en perspective.
Qui a de la perspicacité ; qui est doué d’un esprit pénétrant et capable d’apercevoir ce qui échappe à la plupart des gens.
Qui est sujet à la peur.
personne peureuse, craintive, facilement effrayé.
action de peser.
action de pétrir.
France peureux, pleutre.
Sorte de voiture hippomobile, à quatre roues, haute et léger.
Celui qui peser.
Qui pétiller ; qui briller avec éclat.
Qui a rapport à la pétrographie.
éclater avec un petit bruit réitérer et sauter.
philosophie Qui a rapport au pessimisme.
philosophie philosophe qui professer le pessimisme.
où il se trouver du pétrole.
familier montrer, par des paroles aigres et emportées, le mécontentement qu’on a de quelqu’un ou de quelque chose.
familier Qui est tout petit, toute petite. Ce mot s’emploie généralement comme un terme affectueux.
familier substantif de l’adjectif : les tout-petits. Hypocoristique familier de « petit ».
édifices lieu où habiterait la commune sociétaire telle que l’avait imaginer le philosophe utopiste w.
médecine Qui infecter de peste.
médecine Personne qui atteindre de la peste.
qualité de celui, celle qui est pétulant(e).
Petite dimension, petite étendue, petit volume.
Qui est vif, brusque, impétueux, qui peiner à se contenir.
action de demander.
Celui ou celle qui faire, qui présenter une pétition.
Faire des pétitions, en faire fréquemment ou collectivement.
plantes plante de la famille des solanacées, originaire de l’Amérique du Sud, et que l’on cultiver en Europe pour l’ornement des jardins.
mycologie champignon, également appelé ''satyre puant'', de forme phallique, à odeur repoussante.
familier Petit pied.
suite de bruits vulgaires que l’on peut faire avec la bouche par mépris ou pour charrier quelqu'un.
Nom de plusieurs espèces de coquillages bivalves du genre ''Chlamys'', ressemblant aux coquille Saint-Jacques en plus petit.
term rassemblement d’hommes, fixe ou errant, dans les pays non encore civiliser.
oiseau nageur de haute mer, au vol bas et rapide, dont la présence passer pour annoncer aux navigateurs l’approche des tempêtes.
action de peupler.
Qui appartenir aux pharaons ou qui a un rapport avec eux.
établir une multitude d’habitants en quelque pays, en quelque endroit.
tour construite à l’entrée d’un port ou à proximité d’une côte, et porter à son sommet un feu qui sert à guider les vaisseaux pendant la nuit.
term Indique une idée de mise en valeur, en relief, de rayonnement, d’importance primordiale, d’influence considérable.
coffre ou machine dans lesquels on pétrir le pain.
arbres genre de grands arbres des lieux humides, dioïques, aux fleurs mâles ou femelles réunies en chatons pendants et apparaissant avant les feuilles qui sont caduques, simples et alternes.
détremper de la farine avec de l’eau, la malaxer et en faire de la pâte.
Membre d’une secte du peuple juif.
pharisaïque, qui observer plus la forme que le fond.
Qui appartenir à la pharmacie.
partie de la médecine qui traite de la composition et de l’emploi des médicaments.
didactique Amour de l’harmonie.
chimie combinaison du phosphore avec un autre corps simple.
science ayant pour objet la composition et la préparation des médicaments.
musique Qui aimer l’harmonie. Il se dit en parlant de certaines sociétés musicales.
musique Substantif de l’adjectif : orchestre ou société musicale.
Celui qui exercer la pharmacie.
médecine Partie de la médecine qui a pour objet de faire connaître les médicaments et d’en étudier l’emploi.
Personne qui prend des photographies.
didactique traité qui enseigner la manière de préparer les médicaments.
obtenir une image par les procédés de la photographie.
Qui est relatif à la photographie.
didactique science qui étudie les textes anciens, à partir des manuscrits subsistants, et établit les règles pour les éditer.
arts Celui qui pratiquer l’art de la photogravure.
arts ensemble des procédés qui permettre d’appliquer la photographie à la gravure.
Qui a rapport à la voix.
désuet Phonographe enregistreur ; appareil qui enregistrer les son.
didactique Qui aimer les sciences ; il s’emploie surtout comme titre de certaines sociétés, de certaines écoles.
figuré familier style obscur et ampoulé.
Relatif au phonographe ; qui se fait par le phonographe.
antiq Qui appartenir à la Phénicie, surtout relativement à la langue.
linguistique La langue qui parler en Phénicie.
astronomie atmosphère lumineuse de vapeurs autour du Soleil.
mythologie oiseau fabuleux qui, disait-on, était unique en son espèce, vivait plusieurs siècles et renaître de ses cendres.
substances gaz incolore, produire par la combinaison du chlore et du monoxyde de carbone, et qui a une action dangereuse sur les voies respiratoires.
chimie combinaison de l’acide phosphorique avec une base.
philosophie Qui relève du phénomène.
breuvage, drogue, qu’on supposer propre à donner de l’amour, ou, en général, à provoquer quelque passion.
chimie physique Qui possède la propriété appeler la phosphorescence.
Relatif à la philanthropie, altruiste, humanitaire.
chimie Relatif au phosphore, et principalement à des combinaisons oxyder du phosphore.
philatélie Personne qui collectionner les timbres, les affranchissements postal ou fiscal.
chercher çà et là leur nourriture, pour des animaux.
amas de petites pierres, de pierres concasser.
géographie Relatif à la Phrygie.
langue#fr indo-européenne des Phrygiens, parlée en Asie Mineure durant l’Antiquité.
roche qu’on emploie dans la construction des édifices, soit qu’on l’ait détacher des montagnes ou des rochers, soit qu’on l’ait extraire d’une carrière.
médecine désuet consomption causer par la tuberculose.
au pluriel term pierre précieuse travailler.
italianisme musique Très doucement. Le symbole : ''pp''.
musique morceau joué très doucement.
rare archaïsme Petite pierre. N’est plus guère usité que dans l’expression ''jouer à la '''pierrette''''' (jeu d’enfants).
Qui est plein de pierres.
histoire Machine ou bouche à feu primitive pouvant lancer des boulets de pierre.
vieilli unités mesure dont on se servir pour l’avoine que l’on donner aux chevaux et qui valoir environ deux litres et demi.
insecte hémiptère qui ronge les racines, la tige et la feuille de la vigne.
Jouer maladroitement du piano.
oiseaux familier Nom vulgaire du moineau (genre ''Passer''), plus spécialement du moineau domestique ou moineau franc (''Passer domesticus'' Linnaeus, 1758).
Qui se rapporter à la peinture.
Celui qui s’occuper de physique.
relatif#fr à la physique, aux physiciens.
religion dévotion, attachement aux devoirs et aux pratiques de la religion.
action de piétiner.
partie de la biologie qui traiter des fonctions des organes chez les êtres vivants.
remuer fréquemment et vivement les pieds, s’agiter sur place.
Qui appartenir à la physiologie.
biologiste, médecin ou vétérinaire qui étudie la physiologie.
caractéristique distinctive ; nature intrinsèque ; trait de caractère.
tauromachie cavalier qui dans les combats de taureaux attaque l’animal avec la pique.
génériquement Objet de taille plus petite que celui de référence.
Celui, celle qui savoir juger la physionomie.
Qui est mesquin, chétif et de nulle valeur dans son genre.
harle piette#fr, petit harle au plumage noir et blanc.
chiquenaude#fr.
Pot à anse, dont on se sert pour mettre diverses boissons.
olive verte qu’on sert comme hors-d’œuvre.
Se dit aussi adjectivement
Variété d'olive verte de petite taille et de forme allongée réputée pour son goût.
vieilli faste, ostentation, vaine somptuosité en habits, en meubles, en équipage, etc.
mollusque marin que l’on appeler aussi poulpe.
voleur ou voleuse à la tire.
Qui a de la piété ; qui est attaché aux croyances, aux devoirs et aux pratiques de la religion.
manège marcher, lever les jambes de devant fort haut et les abaisser frapper le sol sans presque avancer, en parlant du cheval.
manège posture particulière du cheval qui piaffe.
arts piédestal mouluré carré ou circulaire qui sert à porter un buste, un vase, etc.
action de piller, ou dégât qui en est la suite.
Petit raisin blanc ou noir, qui est surtout cultiver en Bourgogne, en champagne, en Anjou, et qui donne un vin de qualité.
lieu planter de pins.
Celui, celle qui piller.
Relatif au pillage ; qui piller.
antiq partie la plus élevée d’un édifice.
populaire péjoratif Vin commun ; piquette.
construction destinée à loger les pigeons domestiques.
Celui qui piller, qui a l’habitude de piller.
populaire avare.
populaire avare.
arts substance colorante généralement insoluble et se fixant à la surface du support sur lequel on l’applique.
instrument dont on se sert pour piler quelque chose dans un mortier, pour écraser quelque chose dans un mortier.
arts action de pilonner ou résultat de cette action.
métallurgie masse d’or ou d’argent qui reste après l’évaporation du mercure qu’on avait amalgamer avec le minerai, pour en dégager le métal qu’il contenir.
Ce qu’on pouvoir prendre de certaines choses, en les pincer entre deux ou trois doigts.
ornithol Une des espèces de petits oiseaux passereaux granivores, au bec massif conique, et chanteurs dont le chant est agréable.
ornithol Nom donné à quatre genres totalisant six espèces d’oiseaux gallinacés coureurs originaires d’Afrique, appartenant à la famille des numididés, dont le plumage gris-bleuâtre ou noir est souvent semé de taches blanches plus ou moins arrondies et dont la tête est munie d’une sorte de casque de corne, d’une huppe ou d’une crête.
action de pincer ou résultat de cette action.
préparations Riz cuire avec des morceaux de viande, de volaille ou de poisson et très épicer.
anatomie Qui a rapport aux poils.
construction système de fondation par pieu foncé et receper portant radier, appelés pilots, en terrain meuble et aquifère.
pilier carré, auquel on donner les mêmes proportions et les mêmes ornements qu’aux colonnes et qui ordinairement est engager dans un mur.
fouir, remuer avec une pioche.
équitation En parlant d'un cheval, lever fortement les pattes avant en courant.
alpinisme Sorte de petite pioche emmancher dans un long bâton ferrer, dont les ascensionnistes se servent pour les excursions de montagne.
familier term femme impertinente qui se donner des airs de hauteur.
broyer, écraser quelque chose avec un pilon.
histoire militaire soldat appartenant à une section spécialisée dans les travaux de construction, de terrassement ou de manutention.
Qui colonise un endroit.
anatomie Qui a rapport aux poils.
péjoratif rare substantif de l’adjectif : personne poilue.
cuisine assaisonner avec des piments.
architecture maçonnerie ouvrage de maçonnerie en forme de grosse colonne ronde, carrée, etc., qui sert à soutenir un édifice ou quelque partie d’un édifice.
Qui est élégant, gracieux, qui a un extérieur riant.
herbe aromatique de la famille des rosacées.
Qui pique, ou qui est susceptible de piquer.
désuet ''Synonyme de'' piqueur.
flûte champêtre, chalumeau.
plante de la famille des renonculacées, à grosses fleurs rouges, panacher ou blanches.
histoire soldat de la Renaissance armer d’une très longue lance appelée pique.
Petite blessure que fait une chose ou un animal qui pique.
Faire le métier de pirate.
tourner sur un pivot, ou comme sur un pivot.
métier de pirate.
musique Il se dit des passages que l’on exécuter en pincer les cordes d’un instrument dont on joue ordinairement avec un archet.
musique Manière de jouer un '''pizzicato'''.
Petit tube servant à prélever une petite quantité de liquide.
militaire désuet pistolet.
Action de plaquer.
enfantin urine.
embarcation faite d’un seul arbre creuser.
action de piquer.
Qui piquer.
botanique Ce qui pique, pointe, aiguillon, épine qui pousser à certaines plantes, à certains arbrisseaux.
vieilli portion de pain, de vin, de viande, etc., qu’on donner à chaque repas dans les communautés religieuses.
danse tour entier qu’on fait de tout le corps, en se tenant sur la pointe d’un seul pied.
anatomie organe charnu et spongieux qui est à l’extrémité du cordon ombilical, et par lequel le fœtus s’attache à l’utérus et reçoit la nourriture que lui fournit le corps de sa mère, formé par le chorion du foetus et la décidue de l'utérus maternel.
Qui est digne de pitié, de compassion ; qui est propre à exciter la pitié, la compassion.
Celui qui fait de la pisciculture.
sentiment douloureux face aux souffrances d’autrui, que l'on ne connaître ou partager pas soi-même.
élevage Art de faire éclore artificiellement les poissons, de les multiplier, de les élever.
Qui est doux, paisible, calme.
Sorte de clou ou de vis dont la tête est en forme d’anneau.
vieilli Qui est naturellement enclin à la pitié.
lardé.
douceur naturelle, caractère calme.
percer, entamer légèrement avec quelque chose de pointu. enfoncer, faire pénétrer une pointe.
comm homme qui loue et attribue les places aux commerçants ambulants sur un marché.
vieilli acteur populaire chargé d’amuser la foule amassée autour des tréteaux d’un charlatan, par des grimaces et de grosses plaisanteries.
Petit pieu que l’on ficher en terre pour tendre et arrêter les cordes des tentes, des pavillons.
botanique plante à fleurs composées, qui croître dans les lieux herbeux et incultes et dont les feuilles, à peu près semblables à celles de la chicorée, se manger en salade, quand elles sont jeunes et tendres.
Qui parsemer de petites taches ou de points semblables à des piqûres.
vieilli Qui concerner la peinture, qui appartenir à la peinture. — note On dit plus volontiers aujourd'hui ''pictural''.
(''Par substantivation de l'adjectif'') au singulier La nature de ce qui est '''pittoresque'''.
tracer une ligne ou marquer un emplacement au moyen de piquets.
boisson que l’on faire avec de l’eau mettre dans un tonneau où il y a du marc de raisin, quelquefois des prunelles, etc.
badiner, dire ou faire quelque chose pour amuser, pour faire rire les autres.
Qui concerner la plante des pieds.
raillerie, badinerie, chose dire ou faire pour amuser.
celui, celle qui tourner tout en plaisanterie, qui fait à tout propos des plaisanteries d’un goût douteux.
Relatif à Plaisance, commune française située dans le département du Gers.
botan genre de platanacées, grands arbres dont l’écorce se fissure en écailles (rhytidomes) laissant apparaître le liège par zones, à grandes feuilles caduques alternes et lobées, et dont les fruits sont des akènes, généralement velus réunis en boules pendantes.
agri action de planter.
action du plagiaire.
emprunter à d’autres auteurs des passages de quelque importance en les donnant comme siens.
fixer une plante en terre pour qu’elle prendre racine et qu’elle croître.
Celui qui planter des arbres, etc.
juri Qui plaider.
Qualifie les mammifères qui marchent sur la plante des pieds et non sur les seuls doigts ou ongles.
Animal #fr.
jardinage outil de bois ou de métal, dont les jardiniers se servent pour faire dans la terre les trous où ils veulent mettre des plantes ou des graines.
défendre ou soutenir de vive voix la cause ou le droit d’une partie devant les juges.
familier contenu d’un plat servir abondamment.
Celui, celle qui plaider, qui est en procès.
botanique embryon végétal qui commencer à se développer par la germination.
droit action de plaider ; discours de l’avocat qui plaide.
D’une manière plate.
discours prononcer à l’audience pour défendre le droit d’une partie.
vieilli plaider.
ouvrage de charpente fait d’un assemblage de solives, recouvrir de planches former plate-forme sur l’aire d’un rez-de-chaussée, ou séparer deux étages d’un bâtiment.
franc-maçonnerie Présenter en loge un travail écrit.
Qui est large, copieux, abondant, profus.
lésion du corps provenir soit d’une blessure sanglante ou d’une contusion, soit d’un accident physiologique.
Petite planche.
droit Qui se plaindre en justice de quelque tort qu’on lui a fait.
droit Personne qui se plaindre en justice de quelque tort qu’on lui a fait.
biogéographie biologie botanique écologie hydrobiologie #fr.
didactique Ce qui est plat.
appliquer une chose sur une autre.
Petit volume qui a fort peu d’épaisseur relativement à son format.
gémissement ; lamentation.
astronomie Qui appartenir aux planètes, qui concerner les planètes.
mécanisme représentant le mouvement des planètes autour du Soleil.
médecine partie liquide du sang ou de la lymphe.
Qui a l’accent de la plainte.
didactique qualité de ce qui peut prendre diverses formes.
arts Relatif au modelage.
agréer ; être agréable.
maçonnerie couvrir de plâtre, enduire de plâtre.
armures pièce de la cuirasse qui protège la poitrine.
vieilli garnir d’un plastron ou de quelque chose qui en tenir lieu.
géographie cartographie astronomie Représentation cartographique plane de la surface du globe terrestre ou des constellations sans séparation en hémisphères&lt;ref&gt;Import:CFC&lt;/ref&gt;.
vieilli plaisir, agrément.
Personne qui préparer le plâtre.
agréable ; qui plaire. — note Ce sens est courant au Québec, mais peu usité en France, où il s’emploie surtout dans des phrases négatives.
Celui qui chercher à faire rire par ses actions, par ses propos.
médecine inflammation de la plèvre, aiguë ou chronique, avec (pleurésie humide, pleurésie exsudative) ou sans épanchement (pleurésie sèche ou pleurite).
fléchir ; courber.
variante ortho de.
Qui pleurer facilement, larmoyant.
Celui, celle qui a l’habitude de pleurer.
médecine maladie dans laquelle les cheveux, la barbe, les poils sont enchevêtrés et collés ensemble.
cout action de plisser.
transitif faire des plis, spécialement en parlant des plis que les tailleurs, les lingères, les blanchisseuses et repasseuses font à certaines étoffes ou pièces de vêtement.
affecter de pleurer, avoir un ton larmoyant, essayer de pleurer, comme les enfants qui vouloir que l’on s’attendrir et que l’on leur céder.
Ensemble des plumes du corps d’un oiseau.
éléments indénombrable métal d’un blanc bleuâtre, très mou. Son symbole chimique est '''Pb''' et son numéro atomique 82 ; il appartient à la série chimique des métal pauvre#fr.
Action de plomber, de garnir de plomb, de marquer avec un plomb.
antiq décret émaner du peuple romain convoqué par un tribun.
Désigner par vote de plébiscite.
mettre, attacher, appliquer du plomb à quelque chose, en quelque lieu.
Art de fondre et de travailler le plomb.
astronomie Chacune des sept étoiles visibles à l’œil nu appartenant à un amas d’étoiles très visible au sein de la constellation du Taureau.
vieilli ouvrier qui travaille le plomb.
Qui concerne l’industrie du plombréf.
arracher les plumes d’un oiseau.
dont la direction est de haut en bas.
plume d’autruche, préparer et mettre à un chapeau.
action de plonger ; état de celui qui plonge.
anatomie membrane séreux qui revêtir les parois du thorax et envelopper les poumons.
Action de plonger.
anatomie lacis, réseau formé par plusieurs filets de nerfs, spécialement les nerfs rachidiens, ou par plusieurs petits vaisseaux entrelacer.
Qui peut tout.
Celui, celle qui charger des pleins pouvoirs d’un chef d’État ou d’un gouvernement, pour une négociation avec une puissance étranger.
enfoncer quelqu’un, quelque chose dans un liquide.
boîte de forme allongée où les écoliers mettre des plumes, des porte-plume, des crayons, etc.
état de ce qui est plein. Il n’est guère d’usage, au propre, que comme terme de médecine.
Qui a l’habitude de plonger, en particulier en parlant des animaux.
Celui qui fait son métier de plonger dans la mer pour pêcher des perles, du corail, des éponges, etc., ou dans les rivières pour retirer ce qui tomber dans l’eau.
rhéto figure de style par laquelle on redoubler une expression pour la renforcer.
Qui est flexible, aisé à plier.
La plus grande partie, le plus grand nombre. usage Il est toujours précédé de l’article ''la#fr-flex-art-déf''.
Qui est souple, flexible, facile à plier.
familier siège qui se plie en deux pour son rangement.
Grand nombre, grande quantité, multiplicité.
danse gymnastique mouvement des genoux quand on les plier.
mettre en double une ou plusieurs fois, en parlant du linge, des étoffes, du papier, etc.
désuet médecine surabondance de sang et d’humeurs en ancienne médecine.
médecine Qui est surabondant en sang et en humeurs.
action de pleurer, écoulement de larme, larme.
Qui pleurer, pleureur.
figure de personnage dans une attitude de désolation, adjointe à un tombeau monumental, soit en grande dimension (pour soutenir la dalle funéraire), soit en figurine dans les niches du soubassement du monument.
Qu’on a pocher dans un liquide.
Sorte d’encre de Chine.
Manière de peindre, de dessiner, de graver à petits points, en pointiller.
Fait avec des points rapprochés.
couteaux arme à lame courte et pointue.
Petite poche, petit sac, petite enveloppe.
Un certain nombre, un nombre indéfini mais facilement dénombrable, supérieur à un et le plus souvent à deux mais cela peut être trois.
Nombre plus ou moins considérable, faisant partie d’un autre nombre plus grand.
frapper, blesser ou tuer avec un poignard.
peinture feuille découper de façon que la découpure former un dessin que l’on reproduire sur la surface d’un objet, passer sur cette feuille une brosse charger de couleur.
La force du poignet.
Qui aimer à pointiller ou à reprendre ; qui élève des difficultés sur des choses insignifiantes ; qui s’attacher à des points de détail.
de préférence.
Qui a rapport à la pluie.
liturgie Grande chape que porter, à la messe et aux vêpres, le diacre, le sous-diacre et l’officiant quand il encenser.
architecture soubassement de peu d’élévation, faisant saillie sur le mur d’une chambre ou d’un bâtiment, et servant de plate-forme pour y placer certains objets.
Qui a une pointe aiguë, qui se terminer en pointer.
Barque de pêche traditionnelle de la mer Méditerranée, nommé ainsi par analogie de forme
zoologie filet délié qui croît sur la peau de la plupart des mammifères et à certains endroits du corps humain.
Qui est velu, couvert de poils.
Personne ayant beaucoup de poil sur le corps.
Se dit du temps et de la saison, lorsqu’ils sont abondants en pluie.
boisson analogue au cidre, mais faite avec des poires.
cinquième mois du calendrier républicain, qui commencer le 20 ou le 21 janvier et finir le 18 ou le 19 février.
plante potager, variété de la bette, dont les feuilles sont larges et soutenir par une côte épaisse. On l'employait pour des cataplasmes et les vésicatoires.
cuisine contenu d’une poêle.
physique Relatif à l’air.
tube#fr de caoutchouc, gonflé d’air ou d’un gaz comprimé, et qui est fixé à la jante d’une roue pour amortir les chocs, inventé en 1888.
arbres arbre fruitier qui produire les poires.
Faire cuire un aliment à la poêle.
administration marquer avec un poinçon.
didactique relatif aux poêles.
Celui qui fabrique, restaurer et éventuellement qui vend des poêles, des appareils de chauffage.
biologie bactérie responsable de pneumonies, otites, méningites etc.
rare littéraire piquer quelqu'un ou quelque chose.
Sorte de petite poêle, ordinairement de cuivre jaune, et plus profonde que la poêle.
médecine inflammation du parenchyme des poumons.
ouvrage de littérature en vers.
art de faire des ouvrages en vers.
médecine épanchement pathologique, accidentel ou traumatique, de gaz (air ou autres gaz) dans la plèvre.
Celui qui faire des vers, qui se consacrer à la poésie.
Qui est gluant, collant comme de la poix.
peinture croquis enlever de verve et destiner à fixer une impression.
plus courant Action de pointer, de marquer sur une liste, sur un registre les noms des absents, des présents, des votants, etc.
Qui abonder en poisson.
femme qui fait des vers et se consacre à la poésie.
populaire Personne qui a des habitudes d’ivrognerie.
Qui concerner la poésie.
traité de l’art de la poésie.
familier Petit poisson, fretin.
boutique où l’on vendre le poisson.
Qui concerne le poisson.
Personne qui fait le commerce du poisson.
cuisine ustensile de cuisine, de forme allonger, qui sert à faire cuire le poisson.
sport sport#fr collectif qui se jouer à cheval, originaire d'Asie centrale, vers 2 500 av. J-C.
Partie avant du corps du cheval.
musique combinaison, dans une composition musicale, de plusieurs voix, de plusieurs instruments.
Personnage des farces napolitaines, représentant un paysan balourd qui dit plaisamment de bonnes vérités.
musique Qui procéder de la polyphonie.
fonctionnaire employer dans la police.
Qui est relatif à la police.
D’une manière polie , parler de la manière d’agir, d’écrire, de s’exprimer.
cuisine sauce faite avec du poivre, du sel et du vinaigre.
cuisine assaisonner de poivre.
botanique agri arbrisseau sarmenteux de la famille des pipéracées, qui croît dans les pays chauds.
action de polir.
arts Qui est de plusieurs couleurs ou faire avec des matières de diverses couleurs.
Qui effectue une opération de polissage.
populaire alcoolique#fr-nom ; ivrogne ; pochard ; soulard.
arts Application de la couleur à la statuaire et à l’architecture.
matière résineux gluante et noire qui s’obtient par la distillation des bois résineux de pins ou de sapins.
Qui appartient à l’École polytechnique.
scolaire élève de l’École polytechnique.
Qui concerner, qui embrasser plusieurs arts, plusieurs sciences.
géographie Qui est voisin des pôles, qui a rapport aux pôles du monde.
géométrie droite passant par un pôle.
optique Faire prendre aux rayons lumineux les propriétés résultant de la polarisation.
Enfant mal élevé.
géographie plain conquérir sur la mer et protéger par des digues.
géographie astronomie intersection de l’axe de rotation d’un astre et de sa surface.
Qui appartient à la dispute. — note Il se dit des querelles, des disputes par écrit, sur les questions se rapportant à la théologie, à la politique, à la littérature, etc.
dispute, querelle de plume.
Personne qui pratiquer la polémique.
Bonne manière de vivre, d’agir ou de parler avec quelqu’un, civile, honnête ou courtoise.
cuisine bouilli de farine de maïs, notamment en usage en Italie.
Qui a rapport aux affaires public, au gouvernement d’un État, ou aux relations mutuelles des divers États.
danses danse de salon d’origine tchèque ou polonaise.
didactique Qui est sujet à changer de forme, qui offrir des formes différentes.
lieu planter de pommiers.
Rejeter des produits nocifs dans l’environnement.
ornement de bois ou de métal, fait en forme de petites pommes ou boules.
arbres arbre de la famille des Rosacées, du genre ''Malus'', qui produire les pommes.
description de choses obscènes.
physique relation entre des poids ou des puissances qui s’équilibrer mutuellement.
figuré équilibrer.
Qui se rapporter à la pornographie.
anatomie Relatif au jarret.
creux du genou.
populaire cuisine commune, table commune.
informel casanier.
reproduction term faire, déposer un ou des œufs.
bas peuple, le commun.
cheval de petite taille (adulte moins de 1,49 m de hauteur au garrot), au trot rapide et sec, servant maintenant surtout pour l'agrément, souvent cheval de loisir, cheval de selle ou cheval polyvalent.
élever, attirer, puiser un liquide ou un gaz avec une pompe.
Qui a de la pompe, où il y a de la pompe.
Qualifie un artiste, son art ou son style lorsqu’ils sont jugés trop académiques, démodés et pompeux.
action de porter, de transporter.
ornement en forme de houppe, de boule et qui servir dans la toilette et dans l’ameublement.
Qui porter, dans les différents sens du verbe ''porter''.
théâtre chacun des montants en bois qui soutenir les décors.
occident, partie du monde qui est au couchant du Soleil.
armement Partie demi-circulaire de la sous-garde d’un fusil, d’un pistolet.
personne revêtir d’un ministère sacré ; ministre d’une religion.
arts action de poncer ou résultat de cette action.
Qui concerner le peuple, qui appartenir au peuple.
rendre populaire, répandre, vulgariser.
faveur public ; crédit parmi le peuple.
arts dessin qui a été piqué et sur lequel on passe un petit sachet  de poudre de charbon appelé ponce ou poncette.
militaire pont flottant, ensemble composé de deux ou de plusieurs bateaux joints par des poutres et couverts de madriers, dont on se sert pour faire passer une rivière, un fleuve à des troupes.
soldat du génie qui charger du service des équipages de ponts.
exactitude à faire certaines choses dans un temps donné, comme on se l’proposer, ou comme on l’promettre.
art de ponctuer.
Qui est exact, régulier, qui fait à point nommé ce qu’il doit faire, ce qu’il a promis.
mettre des points, des virgules et d’autres signes de ponctuation dans un discours écrit, pour distinguer les phrases et les différents membres dont elles sont composées.
animaux Petit porc.
portique, lieu couvert à l’entrée d’un temple, d’une église, ou même d’un palais.
Qui concerne les porcs.
Qui a des pores.
Relatif à la doctrine d’w.
philosophie partisan de la philosophie dite positivisme.
Qui porter.
pharmacologie partie de la médecine et de la pharmacologie qui s’occuper de doses auxquelles on devoir employer les médicaments.
Celui ou celle qui posséder.
grammaire Qui marque la possession de la chose dont on parle.
Élément grammatical possessif : pronom possessif, etc.
élevage vieilli Qui est en âge de porter des petits ou qui en a déjà porté.
caractère de ce qui est possible.
Petite porte.
Relatif à Saint-Michel-les-Portes, commune française située dans le département de l’Isère.
architecture galerie ouverte dont la voûte ou le plafond sont soutenir par des colonnes, par des arcades.
peintre de portraits.
Qui est grave, sérieux, placide, calme.
Qui suivre, qui est après dans l’ordre des temps.
familier fesse.
suite de ceux qui descendre d’une même origine.
doucement ; modérément ; sans se presser.
Qui est certain, constant et sûr.
Qui est réel, solide, par opposition à ce qui est chimérique.
Qui est né après la mort de son père.
fortification galerie souterraine, ménager dans les fortifications pour faire des sorties secret.
Qui faire et ajouter après coup.
populaire vieilli terme affectueux généralement adressé à un enfant.
magasin où l’on conserve la poudre à canon. note Dans le langage militaire, on privilégie le synonyme magasin à poudre.
vase de porcelaine de Chine ou du Japon.
mollusques pieuvre#fr.
céramique Celui, celle qui fait, qui vendre des pots et de la vaisselle de terre.
Relatif à la poterie et à son industrie.
Qui concerne les postes.
marbrerie qualifier des pierres qui s’égrener et tomber en poussière quand on les travailler.
onomatopée qui exprime le bruit sourd que fait un corps en tombant ou en disparaissant.
histoire Celui qui mener en le monter un des chevaux d’un attelage.
anatomie viscère spongieux renfermer dans l’intérieur de la poitrine et qui est le principal organe de la respiration.
Celui qui solliciter, qui fait des démarches pour obtenir quelque chose.
pêche manche, filet pour prendre de petites sardines.
échouer à retenir un rire aux éclats.
Qui tient de l’enfant, du poupon.
enfant au maillot.
médecine remède liquide, que l’on administrer généralement par cuillerées.
Jeune perdreau, jeune faisan.
marine arrière d’un navire.
désuet champignons Espèce de champignon.
solliciter, faire des démarches pour obtenir quelque chose, présenter sa candidature.
figurine de forme humaine qui sert de jouet aux enfants.
Synonyme d'épouiller. chercher des poux.
vieilli mauvais auberge.
Qualifie un visage dont les traits sont menus, avec quelque chose d’enfantin et de légèrement affecter.
Tout petit enfant.
vieux reproche mêler d’injures.
caresser, dorloter.
Qui a des poux.
personne qui a des poux.
établissement où l’on soigner, où l’on garde les petits enfants.
Qui a les caractéristiques des collégiens, des lycéens, en particulier relativement à l’humour.
scolaire collégien, lycéen.
abri clos construire pour les poules, où elles pondre, où on les fait couver, où elles jucher.
aliment demi-liquide, fait de bouillon et de tranches de pain ou de diverses substances alimentaires, légumes, pâtes, etc.
familier exprimer le dégoût.
Dont on se sert pour le potage, et généralement relatif aux légumes.
jardin potager, destiné à la culture des légumes.
histoire couture effilé, quelquefois recourbée, en parlant de la pointe d’une chaussure.
''Féminin singulier de'' poulain#fr.
chimie matière solide, blanche, très caustique, soluble dans l’eau et qui est de l’oxyde de potassium hydraté.
corde ou chaînette dont on se servir pour attacher les pouces de certains prisonniers.
élevage cuisine Jeune poule engraisser.
pièce de bois de charpente, posée debout.
vieilli Ce qui est contenu dans un pot.
jeune poule.
appoint que l’on donner comme gratification à celui qui toucher une note, qui apporter un paquet, qui rendre un service quelconque.
éleva jeune jument, de moins de trois ans.
substance solide broyer ou piler.
littéraire porc, cochon.
vieilli Dont les formes sont arrondies, rondesréf.
technique accessoire formé d’une roue à gorge tourner sur un axe et permettre sur sa jante le déplacement ou le renvoi d'une corde, d'un câble, d'une chaîne ou d'une courroie.
proportion pour cent, mesurée en pour cent.
couvrir légèrement de poudre, surtout en parlant du visage, des cheveux ou d’une perruque.
assemblage de trois pièces de bois ou de fer, dont une est dresser verticalement, une autre est posée horizontalement sur la premier, et la troisième soutenir l’extrémité de celle-ci.
poursuivre ou rechercher avec obstination, avec ardeur.
Se dit d’une jument destinée à la reproduction.
jument destinée à la reproduction.
Celui qui pourfendre, qui s’opposer à quelque chose (usité que d’une manière ironique et familière).
Qui pourfendre habituellement, fréquemment.
Qui est en puissance ''(par opposition à effectif ou factuel, voir note)''.
physique électricité mécanique énergie issue de la position dans un champ.
fendre un homme de haut en bas d’un coup de sabre ou d'autres armes.
vête justaucorps#fr, chemise ou habit d’étoffe piquée qui couvrait le corps du cou jusqu’à la ceinture.
Qui observer les pratiques de sa religion.
Personne qui pratiquer avec constance une activité particulière.
action de pousser.
Faire pression contre quelqu’un ou contre quelque chose, pour le déplacer ou l’ôter de sa place.
vieilli Nom de divers jeux d’enfants.
règle ; leçon ; enseignement.
poussière, résidu de charbon, à l’origine d’explosions meurtrières dans les mines (les « coup de poussier » ou « coup de poussière »).
particule très fines de terre ou de toute autre matière réduire en poudre.
Celui qui charger de l’instruction et de l’éducation d’un enfant, d’un jeune homme.
Qui est plein de poussière, qui couvrir de poussière.
En parlant des animaux de trait, qui a la pousse (maladie respiratoire).
Personne poussive.
Qui ne s’arrêter pas à la simple spéculation, qui tendre, qui conduire à l’action, qui s’occuper de l’application.
sermon que les ministres de la religion protestante font dans leurs temples.
religion annoncer la parole de Dieu, instruire les peuples par des sermons.
ironique vieilli prédicateur ; celui qui prêcher.
Grande cage pour élever les poulets ; couveuse artificielle.
mettre en pratique.
mécanique pièce destiner à transmettre une poussée, en particulier pour commander l’ouverture ou la fermeture d’une soupape.
Qui est de grand prix.
substantif de l’adjectif : personne affectée dans son air, dans ses manières et surtout dans son langage. À l’origine, ce mot n’était pas pris au sens péjoratif.
histoire Attitude en vogue au XVIIe siècle et consistant à faire preuve d'un grand soin dans ses manières et son langage selon certaines règles pointues.
Qui doit dire, faire ou examiner avant toutes choses. — note Il est principalement usité dans les discussions d’affaires.
prérequis, condition ou ensemble de conditions préliminaires à une action ou à des négociations, avant de conclure un traité, etc.
Petite poutre.
abîme, gouffre, cavité très profonde et très escarpée.
avant-propos, entrée en matière.
désuet poétique Petit pré.
Lieu où des objets pourrir.
chimie élément chimique qui opère la précipitation.
au singulier extrême vitesse, grande hâte.
corruption, décomposition, état de ce qui pourrir.
philosophie opinion ou doctrine de ceux qui voient dans l’action, l’expérience, la pratique le critérium de la vérité.
histoire christianisme revenu ecclésiastique, attacher ordinairement à un canonicat.
hâté, accéléré, prompt, rapide voire impétueux.
chimie corps plus solide que le milieu où il a pris naissance lors d’une réaction chimique (la précipitation).
jeter, faire tomber d’un lieu élevé.
Qui ne s’exercer que par une tolérance qui peut cesser, par une permission révocable.
juri Ce dont on ne jouir, dont on n’a l’usage que par une concession toujours révocable au gré de celui qui l’a faite.
Qui poursuit.
Celui qui poursuit quelqu'un ou quelque chose, pour le rattraper, le saisir, l'appréhender, etc.
suivre quelqu’un avec application, avec ardeur, courir après quelqu’un dans le dessein de l’atteindre, de le prendre.
confiseries Confiserie à base de pralin.
caractère de ce qui est précaire.
Qui est entièrement déterminé, qui ne laisser place à aucune incertitude.
littérature sommaire, abrégé de ce qu’il y a de principal, d’essentiel, de plus important dans une affaire, dans un livre, dans une histoire, etc.
Ce qu’on fait par prévoyance, pour ne pas tomber en quelque inconvénient, pour éviter quelque mal.
tour ou circuit de certaines choses.
Qui pouvoir pratiquer, qui peut employer, dont on peut se servir.
théâtre Partie, le plus souvent mobile, d’un décor, qui n’est pas seulement figurée, mais aménagée de telle sorte que l’on puisse y aller et venir, monter et descendre comme dans une construction réelle.
juri recours à une juridiction supérieure, contre un arrêt rendre.
Celui qui a la connaissance et l’usage des moyens pratiques.
fixer, déterminer davantage, voire exactement.
Celui, celle qui pourvoir, qui fournir, qui approvisionner, qui procurer.
exactitude stricte ; netteté rigoureux dans la pensée et dans l’expression.
Qui citer précédemment.
familier Qui prend des précautions, qui est prudent.
Qui précéder, qui est immédiatement avant, en parlant ordinairement par rapport au temps.
Fait, un exemple antérieur qu’on invoquer comme autorité.
aller devant ; marcher devant.
Qui est mûr avant la saison, en parlant de certains fruits, de certains légumes qui viennent avant les autres de la même espèce.
qualité de ce qui est précoce.
délibération que l’on fait en soi-même sur une chose, résolution que l’on prend, avant que de l’exécuter.
mise en dispositions favorables.
qualité de ce qui prédominer ; caractère prédominant.
désuet Premiers fruits ; premiers produits de la terre ou du bétail.
Qui prédominer.
Action de préconiser.
Période de l'histoire de l'humanité antérieure à l’apparition de l’écriture.
rare louer publiquement, vanter, prôner.
Relatif à la préhistoire.
Qui en précéder et en influencer d’autres.
religion Personne qui vient avant quelqu’un.
prévaloir#fr, exceller ; s’élever au-dessus. note Se dit en parlant des caractères physiques ou moraux qui prévalent sur les autres, qui se font le plus remarquer ou sentir.
tort ; dommage.
avantage, prérogative, supériorité qu’on a sur les autres, en ce qui regarder la dignité et le rang.
Qui avertir d’avance.
Qui est au-dessus des autres choses du même genre, en parlant surtout de caractères moraux.
Qui est nuisible ; qui porter ou qui causer du préjudice ; qui fait tort.
religieux faisant partie d’un ordre de chanoines réguliers, dont la principale abbaye était à w, près de Laon.
Action de prédestiner, détermination inévitable des événements, indépendante de la volonté des individus.
militaire Qui peut être pris, qui n’est pas si fort qu’il ne puisse être pris, en parlant proprement des villes et des places fortifiées.
Qui prendre.
juri vieilli Ce qui juger auparavant dans un cas semblable ou analogue.
littérature avant-propos que l’on met en tête d’un livre pour donner quelques indications nécessaires au lecteur ou pour le prévenir favorablement.
juri rendre un jugement interlocutoire qui tirer à conséquence pour la décision d’une question qui se juger ensuite.
vieilli Celui, celle qui prendre, qui a coutume de prendre. Se dit des personnes qui user habituellement de certaines choses.
marine Qui fait une prise.
admin France Qui a rapport à une préfecture, à un préfet.
vieilli affecter un air important.
antiq Nom de plusieurs charges principales dans l’empire romain.
admin juri Celui, celle dont le nom exprimer précédemment dans un document judiciaire ou administratif.
Celui qui a une dignité considérable dans l’Église, avec juridiction spirituelle ou, jadis, temporelle.
disposition d’un esprit tellement occuper d’un objet qu’il ne peut prêter à un autre qu’une moindre attention.
Qui mériter d’préférer ; qui doit être préféré.
Dont l’esprit est fortement occuper par un souci, une inquiétude, par un objet particulier.
Action de préférer une personne, une chose ou une situation à une autre.
religion Celui qui prêcher, qui annoncer en chaire la parole de Dieu.
occuper fortement l’esprit, l’absorber tout entier.
mettre au-dessus, aimer mieux, se déterminer en faveur d’une personne, d’une chose plutôt que d’une autre. — usage Quelqu’un ou quelque chose que le sujet aime moins peut être introduit par ''à#fr-prép'', ''que#fr-conj-2'' ou ''plutôt que''. La construction avec ''que'' sans ''plutôt'' est condamnée par les puristesR.
action de prêcher.
Action de prédire.
action de prélever.
préférence d’amitié, d’affection, de goût.
action de préfigurer.
lever préalablement une certaine portion sur le total.
prophétiser ; annoncer par inspiration divine ce qui doit arriver.
Personne qui préparer quelque chose. Se dit particulièrement d’une personne qui aider un pharmacien, un physicien, un chimiste ou un biologiste dans ses travail de laboratoire.
figurer à l’avance.
Qui précéder, qui préparer l’objet principal.
préambule, prélude, ce qui précède l'objet principal.
Ce qui précéder quelque chose et qui lui servir comme d’entrée et de préparation.
Se préparer à faire une chose faire une autre chose moins difficile.
grammaire Élément lexical ajouté au début du radical pour créer un mot. Par exemple, ''pré-'' dans ''prédire'' et ''sur-'' dans ''surprendre'' sont des préfixes.
grammaire Qui se place devant un mot pour en modifier le sens en former un nouveau mot.
rare En parlant des fruits, qui mûrir avant le temps ordinaire.
nouveau-né dont la naissance vient avant terme.
ordonner ou marquer précisément ce qu’on vouloir qui soit fait.
action par laquelle on préparer, on se prépare.
Qui opère des prestiges.
droit de prendre place au-dessus de quelqu’un, ou de le précéder.
à peu près, peu s’en falloir.
Qui préparer.
Qui presser, qui pousse vivement, qui solliciter avec insistance.
apprêter, disposer mettre une chose dans l’état convenable à l’usage auquel on la destiner.
supériorité d’autorité, de crédit, de considération, etc.
conjecturer, juger par induction.
figuré Qui a plus de poids.
Qu’on peut présenter, qui peut se présenter.
action de présenter.
Intuition d'un événement à venir.
grammaire adposition antéposée. mot-outil qui se place immédiatement devant un syntagme et qui indique la relation syntaxique ou sémantique de ce syntagme dans la phrase.
prévoir confusément quelque chose par un sentiment non raisonner.
Qui est en état de faire, de dire, de recevoir, d’entendre quelque chose ; qui est disposé, préparer à quelque chose.
action de prêter :
action de préserver.
Celui qui prétendre, qui aspirer à une chose.
garantir quelqu’un ou quelque chose d’un mal qui pouvoir lui arriver.
machine servir à presser du raisin, des pommes, etc., pour faire du vin, du cidre, etc.
augure, signe par lequel on juge de l’avenir.
soutenir, affirmer, persuader de.
indiquer ou annoncer une chose à venir.
fonction de président, droit d’exercer cette fonction.
Qui a des prétentions ; qui est désireux d’attirer l’admiration d’autrui.
Personne prétentieuse.
Personne qui préside une compagnie, une assemblée, un tribunal, une cour.
droit que l’on a, ou que l’on croire avoir, de prétendre, d’aspirer à une chose ; espérance ; dessein ; vue.
vieilli Qui se rapporter au prêtre.
Cheffe d'État dans une républiqueréf.
maintien imposant.
Qui concerne un président, et spécialement le président d’une république.
occuper la premier place dans une assemblée, avoir charge d’y maintenir l’ordre, d’y donner la parole, de recueillir les voix et de proclamer les décisions qu’elle rendre.
Celui qui prêter quelque chose à quelqu’un.
antiquité magistrat qui rendre la justice à Rome.
bordé de pourpre. Uniquement utilisé pour parler de la ''toge prétexte'' « toge bordée », qui était une toge romaine ornée d’une bordure pourpre.
prestidigitation Celui qui fait des tours d’escamotage.
Qui a une trop grande opinion de soi-même.
personne présomptueuse.
plante de la famille des Primulacées, qui fleurir vers la fin du mois de février et qui est une des premier qu’on voir avant le printemps.
qualité, fonction, juridiction de prévôt.
Prendre pour prétexte.
Le fait de venir avant, dans l’ordre du temps.
faculté de prévoir.
antiquité lieu où le préteur et divers autres magistrats rendre la justice.
Qui est le premier, le plus ancien.
femme attachée au service d’une divinité dans les cultes païens.
géom polyèdre ayant pour bases deux polygones égaux et parallèles, dont les côtés homologues sont unir par des parallélogrammes.
christianisme sacerdoce, ordre sacré par lequel un homme est prêtre.
Ce qui établir la véracité d’une proposition ou d’un fait.
Celui, celle qui arrêter pour être mis en prison, ou qui y est détenu.
Qui emprisonner.
grammaire Qui marque l’absence, la privation d’une chose.
Avoir l’avantage, remporter l’avantager.
perte, absence, manque d’un bien ou d’un avantage qu’on avait, ou qu’on devait ou qu’on pouvait avoir.
demander par grâce, avec une sorte d’humilité ou au moins de déférence.
religion Paroles par lesquelles on s’adresse à Dieu, ou à des intercesseurs.
familiarité extrême.
religion supérieur dans un monastère de femmes, soit en chef, soit sous une abbesse.
livre Dans la locution ''édition princeps'', qualifie la première édition d’un livre.
titres Titre porté par les empereurs romains sous le Principat, puis par certains dirigeants francs.
couvent diriger par un prieur ou par une prieure.
titres fille du roi ou du souverain régner équivalent.
Qui est du premier degré ; qui est au premier degré.
Qui se rapporter à un prince.
Manière obligeante de prévenir, de devancer les désirs de quelqu’un.
Qui est obligeant, qui aller au-devant de tout ce qui pouvoir faire plaisir.
vieilli devancer, venir avant.
faculté accordée à un particulier ou à une communauté de faire quelque chose ou de jouir de quelque avantage qui n’est pas de droit commun.
Qui prévenir, qui tendre à empêcher quelque chose de fâcheux.
Qui a un privilège, qui jouir d’un privilège.
Celui, celle qui jouir d’un privilège.
Action de prévenir, mesure à prendre pour prévenir certains risques.
gratifier, doter d’un privilège, favoriser.
action de prévoir, pressentiment, conjecture.
juger par avance qu’une chose doit arriver.
histoire officier ou magistrat chargé d’une juridiction ou préposé à une haute surveillance.
dignité de prince.
géographie relatif à la Suisse ou à ses habitants.
vieilli domestique à qui confier la garde de la porte d’une maison ; concierge.
Qui se déterminer, qui agir, qui parler ou qui écrire de premier mouvement, sans délibération, sans réflexion préalable.
Personne qui se déterminer, qui agir, qui parler ou qui écrire de premier mouvement, sans délibération, sans réflexion préalable.
Qui se rapporter au printemps.
contour#fr, ligne du visage d’une personne, d’un animal ou d’une chose, vu de côté.
architecture représenter en profil.
Qui tenir du prodige, qui est extraordinaire.
Qui dissiper son bien en libéralités excessif, en dépenses déraisonnables.
Personne prodigue.
Qualité d’être probable ; vraisemblance ; apparence de vérité.
dispenser largement.
Qui prouver ; qui est une preuve.
Qui produit.
économie Celui qui créer, par son travail, les produits agricoles ou industriels, par opposition à ceux qui s’en servir, qui les consommer.
vieilli épreuve.
Qui est voisin, qui est près de quelqu’un, de quelque chose.
Non loin, dans un endroit pas très éloigné.
Personne proche, avec une forte relation d'amitié ou un fort lien de parenté.
tirer un émolument, faire un gain.
Action de proclamer.
Qui prouver, de lien.
acte probatoire.
publier, annoncer à haute voix et avec solennité.
Dont on peut douter.
problème considéré du point de vue des différents aspects à traiter.
étendue d’une chose considérer depuis la surface ou l’entrée jusqu’au fond.
Qui produire ; qui rapporter.
Action de procréer.
grand abondance.
vieilli ou ironique Ce qu’un homme, une femme, ce qu’un animal engendrer.
engendrer ; donner naissance.
pouvoir que quelqu’un (donneur d’ordre) donne à un autre (fondé de pouvoir) d’agir en son nom, comme il pourrait faire lui-même. La procuration cesse au décès du donneur d’ordre.
term office du procureur dans certaines congrégations ou communautés.
faire obtenir à une personne quelque avantage par son crédit, par ses soins.
Personne habilitée à agir pour autrui.
chimie royal#fr.
conduite, manière d’agir d’une personne envers une autre.
provenir, tirer son origine.
action de profaner les choses sacrées ; irrévérence commettre contre les choses sacrées.
caractère, habitude de celui ou de celle qui est prodigue.
Faire des progrès.
Qui est enclin à recourir à la procédure, à user, ou même à abuser des moyens de la procédure.
Personne qui connaître bien la procédure.
Qui porter en avant, qui relever du progrès.
marche en avant.
prononcer ; articuler ; dire tout haut.
justice instance devant un juge.
religion christianisme Qualifie le religieux ou la religieuse qui faire les vœux par lesquels on s’engager dans un ordre religieux, après que le temps du noviciat expirer.
christianisme celui qui a fait ces vœux.
avouer publiquement, reconnaître hautement quelque chose.
légis défendre, interdire.
Qui a rapport, qui est relatif à une procession.
Qui est relatif à une profession.
Celui qui fait profession d’un métier, d’un art ou d’un sport.
Relatif à la qualité, à la condition de professeur.
L’emploi, l’état, la condition de professeur.
Qui peut être prononcer.
Personne qui se promène.
indénombrable matière résineux, d’un brun rougeâtre, dont les abeilles se servent pour boucher les fentes et les trous de leurs ruches.
proférer, articuler les sons, les syllabes, les mots, en exprimer les prononciations.
rapport et convenance des parties entre elles et avec leur tout.
propre action de promettre ; ou résultat de cette action.
appareil qui projeter un faisceau de rayons lumineux.
Qui promettre, qui donne à espérer.
rare Celui qui promet légèrement, ou sans intention de tenir sa promesse.
dessein, idée de ce qu’on penser réaliser, conception des moyens qu’on croire utiles pour exécuter ce qu’on médite.
Former le dessein de, avoir l’idée de faire.
jugement conjectural sur ce qui doit arriver.
faire un pronostic.
antiquité Ceux qui formaient la sixième et dernière classe du peuple, et qui, étant fort pauvres et exempts d’impôts, n’étaient utiles à la république que par les enfants qu’ils engendraient.
Relatif au prolétariat, miséreux.
religion La congrégation ''De propaganda fide'', établir à Rome pour les affaires qui regarder la propagation de la foi.
ensemble des prolétaires.
Celui, celle qui faire de la propagande pour une idée.
Action de propager ; multiplication ; reproduction.
Qui a un rapport de proportion avec une autre chose.
physiologie multiplication par division des cellules.
multiplier par voie de génération, de reproduction.
Qui se multiplier, abondant.
physiologie Se reproduire, se multiplier.
tendance naturelle vers un état, une action ; penchant ; inclination.
physiologie Qui a le pouvoir d’engendrer, la faculté de se multiplier.
parole échanger dans la conversation.
cap ; pointe de terre élever qui s’avancer dans la mer.
religion Personnage qui, par inspiration divine, prédit l’avenir, ou révéler aux hommes une vérité importante.
mettre en avant, de vive voix ou par écrit, pour qu’on l’examiner, pour qu’on en délibérer.
religion prédiction des choses futures par inspiration divine.
Qui tenir du prophète.
médecine préventif#fr.
arrangé#fr proprement, non sans quelque recherche.
action de prolonger, d’accorder un surcroît de durée ; résultat de cette action.
médecine précaution propre à préserver d’une maladie.
Action de promulguer.
mili cordage qui servait, dans le tir, à réunir la pièce d'artillerie à son avant-train.
publier une loi dans les formes requises, pour la rendre exécutoire.
extension ou continuation de quelque portion d’étendue.
netteté, qualité de ce qui est exempt de saleté.
Qui est favorable, en parlant de divinité, toute puissance, ou autorité dont nous pouvoir dépendre.
faire durer plus longtemps.
mener, conduire, faire aller quelqu’un de côté ou d’autre, soit pour l’amuser, soit pour qu’il prendre de l’exercice.
''Première personne du singulier de l’indicatif présent de'' prôner#fr-verb.
désuet Faire le prône.
Dont un ayant droit possède la propriété intellectuelle, dont la duplication, la modification ou l'usage est limité, en particulier en parlant d’un logiciel.
Celui ou celle à qui une chose appartenir en propriété.
droit par lequel une chose appartenir en propre à quelqu’un.
Qui donner un mouvement de propulsion.
didact outil, machine, appareil qui en propulse un autre.
physique mouvement qui porte vers un point, action de propulser.
proportion, portion, quote-part.
prolonger le temps qui avait été prendre, qui avait été donné pour quelque chose.
Qui tenir de la prose, qui tient trop de la prose.
Qui tenir du proverbe, qui est passé en proverbe.
être d’un certain prix ; avoir un certain mérite.
Qui a rapport à la providence ; qui est un effet de la providence.
Avoir un rapport sexuel contre rémunération, vendre des services sexuels.
promettre formellement ; assurer positivement, solennellement.
médecine Appareil servant à remplacer un organe ou un membre.
Qui est dans un état de prostration.
agri rejeton d’une plante provigner, sarment de vigne ou rameau d'arbre qu'on coucher en terre pour lui faire prendre racine.
term condamner à mort sans forme judiciaire et publier simplement par une affiche le nom des condamnés.
Qui se rapporter au protocole.
religion Qui cherche à convertir.
religion Personne convertie du paganisme au judaïsme.
Celui, celle qui protéger.
Relatif à ce qui protéger.
vieilli locution particulier à une province.
France directeur d’un lycée.
term système ayant pour objet de protéger le travail national et les productions nationales par des tarifs appliquer aux produits étrangers.
Relatif à la doctrine économique du protectionnisme.
term partisan de la doctrine économique du protectionnisme.
Qui se faire par provision, attendre ce qui régler définitivement.
histoire dignité de protecteur.
Qui se fait attendre une autre chose, préalablement à une autre chose qui sera définitive.
Quelque chose de '''provisoire'''.
chimie composé le moins oxygéner de tous ceux que peut former une substance quelconque, en se combiner avec l’oxygène.
vieilli prononciation régulier des mots conformément à l’accent et à la quantité.
Qui fait saillie.
Qui provoquer.
prendre la défense de quelqu’un, de quelque chose ; prêter secours et appui.
Qui provoquer, provocant.
Personne qui provoque.
Qui est susceptible de prendre les formes les plus différentes.
Action de provoquer.
minéralogie explorer, étudier les terrains où l’on a lieu de penser que se trouver des gisements miniers ou des sources d’huiles minérales.
partie extrême de l’avant d’un vaisseau, l’arrière étant la poupe.
Celui qui prospecter.
inciter, exciter.
Action de preux, vaillance.
Action de prospecter.
Personne qui tirer profit de la prostitution d’autrui ou bien la favoriser.
établir la vérité de quelque chose par le raisonnement ou par le témoignage.
métier d’entremetteur, d’entremetteuse.
Qui protester.
Personne qui protester.
voisinage d’une chose à l’égard d’une autre.
déclaration solennelle que quelqu’un faire de ses dispositions, de sa volonté ; promesse formelle, assurance positif.
origine, endroit d’où provenir une chose.
soutenu Qui est dans une période de réussite, de succès.
procéder ; venir ; dériver ; résulter.
Être heureux, avoir la fortune favorable.
fromage de lait de vache entier à pâte pressée, fabriqué dans le Jura français, présentant en son milieu une raie bleutée réalisée par enduction de charbon végétal.
heureux état, heureuse situation, soit des affaires générales, soit des affaires particulier.
anatomie glande de l’appareil génital masculin qui sécrète une partie du liquide séminal et qui chez l’homme est située sur la ligne médiane et à la partie inférieure du col vésical.
honte honnête, mouvement exciter par l’appréhension de ce qui blesser ou peut blesser la décence, la modestie, l’honnêteté.
antiq musique instrument de musique à plusieurs cordes que l’on pincer ou que l’on toucher avec le plectre.
religion cantique religieux.
odeur infecte.
État des garçons et des filles qui sont en âge d’avoir une relation sexuelle.
pseudonyme, nom d’emprunt, en particulier sur Internet.
Qui est chaste et modeste.
Relatif à la langue bemba.
langue parlée en Zambie et en République démocratique du Congo. Son code ISO 639-3 est bem#conv.
Qui publier des livres ou des écrits sous un nom supposé.
Nom choisi spécialement pour signer des œuvres ou des travail ; nom d’artiste.
anatomie os situé à la partie antérieure et supérieure du bassin, l'un des trois os pelviens (soudés pour former l’os coxal).
action par laquelle on rendre une chose public et notoire.
didactique Art d’élever les jeunes enfants.
vieilli Journaliste, écrivain ou chercheur qui écrire et publier des textes engagés sur la vie politique et sociale.
Relatif à la publicité ; qui a un caractère de publicité.
Personne qui travaille dans une agence de publicité pour le compte d'un annonceur.
notoriété public.
didactique psychanalyse méthode d’investigation psychologique qui aider à déceler dans l’esprit l’existence de souvenirs, désirs ou images, dont la présence subconsciente cause des troubles psychiques ou physiques.
rendre public et notoire.
qualité ou justesse d’une chose, d’une idée, d’un ouvrage.
meubles Grand miroir mobile que l’on peut incliner à volonté, au moyen de deux axer qui l’attacher par le milieu aux deux montants d’un châssis.
sports combat à coups de poing qui était en usage dans les gymnases des anciens.
médecine médecin spécialiste de la psychiatrie.
Relatif au psychisme, à la psyché, à l'esprit en général ; mental au sens large '' ; (c'est l'objet d'étude de la psychologie)''.
''(Adverbe de temps)'' Permet l’enchaînement chronologique d’évènements.
et.
Qui appartenir, qui a rapport à la psychologie.
vierge.
didactique Professionnel spécialisé en psychologie.
plomberie Sorte de puits pratiquer pour recevoir des eaux de pluie ou les eaux résiduelles ou usées pour permettre à la terre de les absorber.
médecine Affection psychique grave, qui fait pendant à névrose et qui désigne d’une façon très générale toutes les maladies mentales, avec troubles de la perception, du jugement et du raisonnement, par opposition aux états purement névropathiques, tels que la neurasthénie.
Prendre de l’eau dans un puits.
Sert à marquer une cause, un motif, une raison.
sorte de petite prune sauvage et âpre, fruit du prunellier (w:Prunus spinosa.). cf
entomologie Espèce d’insecte dont la larve s’attache aux feuilles et aux rameaux des plantes et qui en suce la sève.
plantes prunier sauvage, arbrisseau qui porte les prunelles.
phyton ''Prunus'', genre d'arbres de la famille des rosacées.
antiq  édifice qui était destiné à l’habitation des prytanes et qui servait encore à d’autres usages civils et religieux, dans la Grèce antique.
religion musique manière de chanter ou de réciter, à l’église, les psaumes et le reste de l’office, toujours sur la même note.
christianisme réciter des psaumes, à l’église, toujours sur la même note.
Qui a beaucoup de pouvoir.
Homme qui a du pouvoir.
action de punir, d’infliger une correction à quelqu’un.
religion doctrine des puritains.
trou qui s’enfoncer dans le sol pour tirer de l’eau, du pétrole, du gaz naturel, ou tout autre fluide qui se trouver en profondeur.
agri papillons papillon de nuit des familles des pyralidés et des crambidés, ravageur des cultures.
multiplication rapide et abondante.
Qui est en forme de pyramide.
Os du poignet.
botanique Variété de campanule à fleurs bleues ou blanches, cultivée comme plante ornementale.
médecine Qui mêler de pus ; où former du pus.
anatomie médecine Relatif au poumon, qui a rapport au poumon.
plantes plante#fr dont les feuilles sont parsemées de taches, semblables à celles qu’on remarque parfois sur le poumon.
meubles meuble en forme de plan incliner dont on se sert soit pour écrire, soit pour poser des livres ou des cahiers de musique, de manière qu’on pouvoir les lire commodément.
Qui a rapport aux Pyrénées.
didactique D’une manière pure, avec pureté.
Qui est présumer être, à tort ou à raison.
qualité d’une chose qui est pure et sans mélange.
Petit quadrupède carnivore, de la famille des martres, dont la peau sert à faire des fourrures, possédant une glande libérant une puanteur en cas de peur.
botanique substance charnue ou molle des fruits et des légumes.
décomposition que subir, dans certaines conditions de chaleur et d’humidité, les corps organiser privés de vie.
médecine évacuation par le moyen d’un remède qui purger.
gravure par brulage de la surface.
religion lieu où, selon la doctrine catholique, les âmes de ceux qui mourir en état de grâce vont expier les péchés dont ils n’ont pas fait une pénitence suffisante en ce monde.
Qui peut se putréfier ; qui peut pourrir.
Qui pulvériser, qui réduit en morceaux, en particules, en gouttelettes.
instrument qui sert à pulvériser, à lancer un liquide en gouttelettes.
géographie mont, montagne.
didact action de pulvériser ou résultat de cette action.
réduire en poudre ou en gouttelettes.
ornithol Nom donné aux espèces de rapaces diurnes du genre ''Haliaeetus'', qui se nourrissent surtout de poissons (piscivores), au bec massif et dont les pattes ne sont pas recouvertes de plumes jusqu’aux serres (comme le sont les aigles vrais).
Art de la combustion des matériaux sans participation de l’oxygène de l’air, pour la préparation de feu d’artifice, de matériaux pour les mines et carrières, etc.
Nom que l’Antiquité donnait à un peuple légendaire d’Afrique ou d’Asie, que l’on disait composé d’hommes d’une coudée de haut.
action de purifier, d’ôter d’une substance ce qui s’y trouver d’impur et d’étranger.
Qui appartenir à la pyrotechnie.
architecture double massif de pierre, en forme de pyramide tronquer, qui, dans les temples de l’ancienne Égypte, encadrer la principale porte d’entrée.
propre rendre pur ; ôter ce qu’il y a d’impur, de grossier ou d’étranger.
partie liquide du fumier.
Celui, celle qui affecter la pureté du langage et qui s’y attache trop scrupuleusement.
Qui mérite punition.
musique intervalle de quatre notes consécutives, y compris les deux extrêmes.
Ce qui énoncer une qualité, bonne ou mauvaise, prêtée à quelqu’un ou à quelque chose.
vieilli Relatif à la qualité.
génériquement Relatif à  Pythagore.
géométrie polygone qui a quatre côtés.
Qui a quatre côtés.
action de qualifier ; attribution d’une qualité, d’un titre.
marquer de quel caractère est une chose, une proposition, une action.
disposition qui figure un assemblage de losanges, généralement des carrés.
Qui concerner la qualité (souvent par opposition à ''quantitatif'').
Marqué de carreaux.
cartographie vieilli Ensemble graphique de structure géométrique régulière, constitué de deux lignés perpendiculaires&lt;ref&gt;Import:CFC&lt;/ref&gt;.
D’un point de vue qualitatif, et non pas quantitatif.
antiq La pythie de Delphes.
Qui est divisé en quatre parties.
Qui a rapport à la quantité ou aux quantités, dont la propriété est d'être mesurable.
droit montant (d'une amende, d'une indemnité, d'une part), quotité.
La quantité quatre fois plus grande.
Qui valoir quatre fois autant.
multiplier par quatre.
levée ordinairement revêtir de pierres de taille et faite le long d’une rivière ou d’un canal, pour rendre le chemin praticable et pour empêcher le débordement de l’eau.
mathématiques calcul d’une aire.
familier quasi ; presque.
Premier dimanche après Pâques.
Qui durer quatre ans.
Qui composer de quatre, qui disposer par quatre ; qui est divisible par quatre.
versification Pièce de poésie qui contient quatre vers, dont les rimes sont ordinairement croisées.
localités commune française, située dans le département de la Somme.
vieilli bâton à l’extrémité supérieure duquel on attache des fibres à filer en le dévider au moyen du fuseau ou du rouet.
agri brin d’osier qu’on enfoncer en terre pour qu’ils prennent racine.
chacun des deux branches de la garde d’une épée.
chercher querelle à quelqu’un.
vieilli Toute sorte d’ustensiles, d’instruments de fer ou de cuivre comme couteaux, ciseaux, chandeliers, etc. On lui préfère aujourd’hui ''quincaillerie''.
fabrique, commerce de quincaille. Magasin où l'on vend des outils, des vis, boulons, clous, produits métallurgiques, serrures, charnières, etc...
antiq magistrat romain chargé, dans les armées ou dans les provinces, de l’administration des finances.
groupe de cinq arbres dont quatre planter en carré et le cinquième au milieu.
histoire Le quinzième siècle italien.
médecine pharmacie alcaloïdes alcaloïde végétal extraire du quinquina qui a été utilisé pour lutter contre le paludisme.
musique Emprunté du latin. morceau de musique vocale ou instrumentale qui est à quatre parties, parfois ''quartette''.
interroger quelqu’un, lui poser des questions.
Dont l’âge se situe entre 50 et 59 ans.
Personne dont l’âge se situe entre 50 et 59 ans.
vieilli quel que ce soit ; quel qu’il soit, quelle qu’elle soit. — note Employé avec la négation, il se placer toujours après le nom.
dignité, charge de questeur.
Qui dure cinq ans.
action par laquelle on chercher.
siècle sorte de lampe à huile à double courant d’air et à réservoir supérieur. cf.
demander et recueillir des aumônes.
littéraire au singulier Un parmi d’autres. — note Il est alors utilisé avec un dénombrable. On peut dire simplement ''un#fr-art-indéf'' ou ''une#fr-flex-art-indéf''.
À quelque point que ; à quelque degré que. — note ''Construction concessive d’une intensité : Cet adverbe est alors suivi d'un adjectif ou d'un adverbe, suivi de la conjonction que#fr-conj et d'un verbe conjugué au subjonctif.''
Celui ou celle qui quêter.
Par apposition.
désuet cinquième partie dans quelque somme, dans quelque marché, dans quelque succession.
cinquième. On ne l’emploie guère que dans ces dénominations :
Grosse prune oblongue, le plus souvent violette ou noire.
vieilli solliciter, mendier avec insistance et importunité.
Celui, celle qui quémander.
Qui quémander, lien.
manège poteau ficher en terre, contre lequel on s’exercer à courir avec la lance ou à jeter des flèches.
musique intervalle de cinq notes consécutif, y comprendre les deux extrêmes.
pays Pays d’Asie, entouré par la Chine, le Tibet et l’Inde, de capitale Katmandou.
musique morceau de musique écrit pour cinq voix ou pour cinq instruments.
action d’attraper au hasard ; coup heureux où il y a plus de chance que d’adresse.
râteau#fr.
accrocher de nouveau.
cinquièmement, en cinquième lieu.
outil de menuisier, qui servir à aplanir, à unir la surface du bois et qui est formé d’une sorte de ciseau ajuster obliquement dans un cadre de bois qui laisse dépasser le tranchant.
Qui a de la race.
Qui valoir cinq fois autant.
La quantité cinq fois plus grande.
arts aplanir, rendre uni avec le rabot.
réunion de choses de même nature, au nombre de quinze ou à peu près.
action de racheter.
familier dire souvent et inutilement les mêmes choses, se redire, radoter, ressasser.
acheter ce qu’on a vendre ou ce qui a été vendu.
acte par lequel un vendeur consentir une diminution sur le prix d’un objet ou sur la rémunération d’un travail.
médecine Qui affecter de rachitisme.
médecine malade atteint de rachitisme.
assembler deux pièces de bois, de métal ou d’étoffe bout à bout.
mettre plus bas, placer une chose au-dessous du lieu où elle était.
écrit que l’on donner à quelqu’un et par lequel on déclarer qu’il payer, acquitter une somme d’argent, une redevance, un droit, etc.
rebuter quelqu’un avec rudesse.
habil pièce de l’ancien costume français consistant en un col de toile, garnir ou non de dentelles, qui laissait le cou des hommes découvert.
argot Défoncé, qui a consommé des stupéfiants, le plus souvent du cannabis.
outil servant à racler.
chasse action de rabattre.
populaire coups répétés portés à une personne ou à un animal.
latinisme finance arrêté ou jugement définitif d’un compte, par lequel la personne responsable  déclarer quitte.
Action de raccommoder ou résultat de cette action.
gratter, frotter la surface d’un corps avec quelque chose de dur ou de tranchant, de manière à en enlever quelques parties. râteler.
chasse Celui qui rabattre le gibier.
outils Petite racle.
remettre en ordre, réparer.
encore que ; bien que (généralement suivi du subjonctif).
rabaisser, faire descendre.
arts instrument destiné à racler quelque chose.
liaison, ajustage de parties séparées ou dissemblables, ou qui faisaient disparate.
cohérent.
nombre des membres d’une réunion qui est nécessaire pour que les décisions que cette réunion doit prendre être valables.
arts action de raccorder, de faire des raccords à quelque ouvrage.
arts Faire un raccord ; exécuter un raccordement.
De chaque jour.
journalisme publication qui parait tous les jours.
Qui se rapporter à François Rabelais.
Personne rabelaisienne.
familier supplément, reste qui vient en supplément.
Petite partie qu’on détacher de la surface de quelque corps en le racler.
personne petite et boulotte.
action de racoler.
Augmentation subite, violente et courte du vent nominal.
cuisine viande accommodée avec une sauce.
vieilli Celui qui faisait profession d’engager des hommes pour le service militaire.
Qui racoler.
rendre plus ferme.
Qui est rayonnant, brillant, qui émet des rayons.
action de raffermir ou état de ce qui est raffermi.
industrie chimie pétrochimie action de raffiner.
extrême subtilité ; délicatesse particulier.
usines usine où l’on raffine certaines substances.
physique Qui est douer de radioactivité.
physique nucléaire propriété des corps qui se désintégrer spontanément, comme le radium, en dégageant de l’énergie sous forme de radiations diverses.
technique et art de photographier à l’aide de rayonnements électromagnétiques, généralement des rayon X.
assemblage de pièces de bois qui sont liées ensemble et qui forment une sorte de plancher flottant.
photographier par les rayons X.
familier action de rafistoler ou résultat de cette action.
Qui a rapport à la radiographie, utilisé en radiographie.
examen d’une image produire par les rayons X sur un écran approprié.
anatomie Qui a rapport au radius.
anatomie muscle de la région radiale.
Qui est très tendre et qui a de la peine à ployer.
vite, fort, droit.
téléphonie sans fil.
thérapies méthode thérapeutique fonder sur l’action des radiations, lumineux ou autres, et particulièrement des rayons X.
Petite pente raide.
politique système des radical, parti des radicaux.
tenir des propos découdre qui prouver un affaiblissement de l’esprit.
phyton ''Armoracia rusticana'', plante de la famille des Brassicacées.
familier emporter brutalement, sans rien laisser.
rendre frais, donner de la fraîcheur.
Disposé en rayons concentriques, en particulier en parlant des fleurs dont le disque est composé de fleurons, et la circonférence de demi-fleurons qui forment des rayons (comme le tournesol), ainsi qu’en zoologie.
Ville capitale et province de la République démocratique du Congo (auparavant le Zaïre (1971–1997)).
Qui rafraîchir.
médecine remède '''rafraichissant'''.
plaisanter quelqu’un ou quelque chose, lui parler ou en parler avec moquerie.
action de radoucir ou état de ce qui est plus doux.
action de rendre plus frais ou résultat de cette action.
familier redonner de la gaieté, de l’entrain.
familier être en proie à une violente irritation, à la colère, le plus souvent muette, enrager.
Qui s’irriter facilement, est sujet à des accès de colère, de violent dépit.
familier Personne qui rager.
avec rage ; d'une manière rageuse.
Se dit des corps gras qui, laissés au contact de l’air, ont prendre une odeur forte et un goût désagréable.
cuisine rôtie ou petite pâtisserie chaude à base de fromage.
vieilli grenouille.
militaire politique action de rallier ou de se rallier.
manœuvrer la rame.
zoologie Une des espèces de petites grenouilles vertes (ou d'autres couleurs), souvent arboricoles, de la famille des hylidé.
sportifs Personne qui rame (dans l’eau).
Qui douer de raison, qui a la faculté de raisonner.
chasse ramener les chiens en meute, en arrêter ceux qui aller trop en avant.
rendre une chose plus longue.
allumer de nouveau.
faculté ou action de raisonner.
Qui concerne le ramier.
Neuvième mois du calendrier musulman, que les fidèles consacrer à un jeûne de l’aube à la tombée de la nuit.
Se servir de sa raison pour connaître, pour juger.
amollir, rendre mou et maniable.
mécontentement, aigreur, dégoût que laisser après elle une déception, une mésaventure, une injustice ; ressentiment.
action de ramoner.
prince hindou.
prix exiger pour la délivrance d’un captif ou d’un prisonnier de guerre.
rendre jeune, rendre la jeunesse.
action de ramasser, de rassembler, de recueillir.
nettoyer le tuyau d’une cheminée, en faire tomber la suie.
action de rajeunir ; état de celui qui est ou paraît rajeuni.
Personne dont le métier est de ramoner les cheminées.
Faire un amas, un assemblage, une collection de choses.
ressentiment tenace, sentiment profond de mal-être, opinion négative envers quelqu’un suite à du mal, des offenses subies.
Qui garder sa rancune ; qui est sujet à la rancune.
term Personne qui garde rancune.
marine garde-corps, balustrade placée autour d’une passerelle ou d’un gaillard.
transitif diminuer la vitesse.
se traîner sur le ventre. — note Ce verbe s'emploie particulièrement des serpents, des vers, etc., mais également pour d’autres animaux et l’homme.
chasse tour, circuit que fait autour du même lieu une bête qui, après avoir été lancer, se fait chasser dans son enceinte avant de l’abandonner.
variété de pomme verte et fouetter de rouge.
diminution de vitesse, de mouvement, d’activité.
term Jeu de cartes qui se joue à trois, quatre ou cinq joueurs, avec un jeu de trente-deux cartes, et qui consiste à se débarrasser le premier des cinq jetons donnés à chacun au départ en faisant cinq levées.
Faire en respirer un bruit rauque causé par l’embarras des bronches. Se dit particulièrement des agonisants.
Action de râler.
rare ensemble des branches d’un arbre.
chasse Dont le bois pousse, en parlant d’un jeune cerf.
argot renseignement#fr confidentiel.
rendre la vie ; redonner la vie.
botanique Petite branche d’arbre.
Qui est avide, qui se jeter sur sa proie.
zoologie chasse oiseau de l’ordre des rapaces, que l’on appelle vulgairement oiseau de proie.
assemblage de branches entrelacer naturellement ou de main d’homme.
amener de nouveau.
renvoi dans sa patrie par les soins des agents consulaires.
retourner, ramener dans son pays d’origine.
cuisine ustensile de ménage, fait d’une plaque de métal hérisser d’aspérités, et qui sert à réduire en poudre du sucre, du fromage, etc.
familier importun bavard.
action de rapprocher ou résultat de cette action.
cuisine Qualifie un aliment qui émincer par une râpe.
boisson que l’on obtenir en faisant passer de l’eau sur le marc de raisin.
approcher de nouveau.
instrument d’acier qui a le tranchant très fin et dont on se sert pour raser la barbe.
familier ennuyeux, rasant.
Sorte de balustrade qui ressembler à une échelle posée horizontalement et qu’on attacher au-dessus de la mangeoire, dans les écuries, dans les étables, dans les champs pour contenir le foin ou la paille que manger les chevaux, les bœufs, etc.
botanique genre de palmiers, dont certaines espèces produisent des fibres qui servent à faire des liens, des tresses, des cordages, des tissus.
Qui se mouvoir avec vitesse.
Ne pas partir, en parlant d’une arme à feu.
Qui chasse les rats.
chien ou chat qui chasser les rats.
célérité, grande vitesse.
piège#fr à rats.
droit approuver, confirmer dans la forme requérir ce qui a été fait ou promettre.
armes épée longue et fine, à garde filiforme ou hémisphérique.
enlèvement, par violence ou par séduction, d’une personne, et spécialement d’une jeune fille, d’une femme marier, d’une religieux, ou encore d’un enfant.
Suisse avare, radin.
term jeune élève, apprenti peintre.
action de ravir quelque chose par violence.
donner suffisamment à manger, pour apaiser la faim ou pour satisfaire l’appétit.
sport Instrument dont on se sert pour jouer à la paume, au volant ou au tennis, et qui est fait d’un filet de cordes à boyau, tendues en long et en travers sur un cadre de bois recourbé en ovale et muni d’un manche.
désuet panier à mesurer le charbon pour les forges, les hauts fourneaux.
raisonner d’une façon subtile et pédante.
action de rassembler ce qui est épars, séparer.
action de raréfier ou de se raréfier, ou état de ce qui est raréfié ; diminution du nombre ou de la quantité.
assembler de nouveau des personnes, des bêtes ou des choses qui disperser.
hippologie position du cheval appuyé sur les postérieurs, dont le devant est plus libre pour l’exécution des mouvements.
asseoir de nouveau.
physique Qui raréfier, qui dilater.
appeler de nouveau.
physique augmenter considérablement le volume d’un corps, sans augmenter sa matière propre ni son poids.
revenu, produit d’une chose.
philosophie Qui appartenir au rationalisme.
philosophie membre d’une école de pensée rationaliste.
Peu souvent ; peu fréquemment.
Qualité des choses qui sont en petit nombre, en petite quantité ; il est opposé à ''abondance''.
didactique Ce que l’on ne conçoit que par l’entendement.
mathématiques ellipse nombre rationnel.
apporter une chose, la remettre au lieu où elle était.
action de rationner.
Qui rapporte, dénoncer.
Extrêmement rare.
histoire Royaume Kongo, siècle2-siècle2 siècle jusqu’au siècle2 siècle.
verre de vin ou d’autre liquide, plein jusqu’aux bords.
Qui raser.
Qui est propre à rassurer, à rendre la confiance, la sécurité.
redonner l’assurance, rendre la confiance, la tranquillité.
liqueur composée d’eau-de-vie, de sucre et de jus de certains fruits ou d’arôme de quelques fleurs.
vieilli ragout.
tondre, couper le poil ou les cheveux tout près de la peau avec un rasoir.
action de ratisser : utilisation d'un râteau.
assurance contre-assurance ; assurance par laquelle l’assureur se prémunir lui-même contre les risques dont il est charger.
musique La seconde note de la gamme d’ut.
action de raviner ou résultat de cette action.
Qui réagir.
renommer.
Petits carrés de pâte, renfermer de la viande hacher et bien assaisonner, et que l’on cuire dans du bouillon.
enlever de force, emporter avec violence.
nettoyer à l’aide du râteau.
physique action d’un corps sur un autre qui agir ou vient d’agir sur lui.
politique Qui servir à opérer une réaction ; qui travailler à une réaction politique : à un mouvement d’opinion qui agit dans un sens contraire au mouvement qui a précédé.
term citoyen, élu, fonctionnaire, qui est #fr-adj.
agir sur un autre corps dont il éprouver l’action, en parlant d'un corps.
bâtir de nouveau.
ancien pièce de monnaie espagnole ou portugaise.
battre de nouveau.
Qui est susceptible de se réaliser, d’être réalisé.
changer d’avis.
Celui qui réaliser.
Qui réaliser ; créatif.
figuré Qui transporter d’admiration.
attacher de nouveau, attacher ce qui détacher.
action de réaliser ; résultat de cette action.
reprendre, ressaisir.
désuet personne qui ravir, qui enlever avec violence.
désuet raclure#fr.
ancien instrument de musique à archet et monter de trois ou quatre cordes, qui jouer par les ménestrels et les jongleurs au Moyen Âge.
philosophie doctrine platonicienne, diversement interpréter et modifier au Moyen Âge et après, selon laquelle les idées sont des êtres réels, dont les êtres individuels et sensibles ne sont que le reflet et l’image. En ce sens il s’opposer à nominalisme. Dans certaines autres doctrines de la philosophie moderne, il s’oppose à idéalisme.
Qui refuser obéissance à une autorité légitime ou établie.
Personne participant à une rébellion, à une révolte.
pourvoir de vivres et de munitions une place, une flotte, une armée, une troupe qui en démunir.
Qui concerne le réalisme, aux divers sens de ce mot.
philosophie Partisan du réalisme.
politique Se rendre rebelle, se révolter, se soulever contre l’autorité légale ou oppressive.
ramener à sa vivacité premier.
Pour une voix, rude, âpre et comme enrouer.
révolte, soulèvement, insurrection, résistance ouverte aux ordres de l’autorité légitime.
pêche filet tendu verticalement, tour à tour couvert et découvert par la maréeréf. Filet tendu au travers d’une rivièreréf.
Avoir de nouveau.
vieilli Action de ravager.
familier se refuser à quelque chose avec brusquerie.
faire du ravage.
marquer d’une ou de plusieurs raies,
ligne rectiligne qui part d’un centre commun et va en diverger.
didactique Celui qui ravager.
agri Qui cause des ravages, en parlant d'animaux nuisibles.
biogéographie écologie ethnobiologie foresterie action de reboiser.
architecture travail qu’on fait à un mur, à une façade, etc., lorsque, après les avoir élever, on les crépir de haut en bas ; résultat de ce travail.
Action de reparaître, d’apparaître de nouveau.
sylviculture planter des arbres sur des terrains où il exister des bois qui détruire.
Qui rayonner.
arrondi, en parlant de certaines parties charnues que la graisse fait paraître plus volumineuses.
avaler de nouveau.
Faire un ou plusieurs bonds.
militaire action d’armer de nouveau ou résultat de cette action.
Disposé en rayons, en lignes qui partir d’un centre commun et vont en diverger.
zool embranchement des anciennes classifications du vivant regroupant des animaux aujourd'hui classés dans les échinodermes, les cnidaires ou les protozoaires.
action de rayonner ; résultat de cette action.
action de rebondir.
jeter, envoyer des rayons.
bord élever et ordinairement ajouter, rapporter.
boucher de nouveau.
sens contraire de ce qui est ou de ce qui doit être.
cuisine sauce piquante, faite principalement de civette, d’estragon, de pimprenelle, de cerfeuil, etc.
forte dépression de terrain ; vallon étroit et raide.
état d’une personne renfermer.
propre relever du sens contraire à celui dont ils sont naturellement couchés, en parlant des cheveux et du poil.
familier témoigner par l’air de son visage la mauvaise humeur où l’on est, le chagrin, la répugnance que l’on éprouver.
coiffer une seconde fois, réparer le désordre d’une coiffure.
didactique second chute, nouveau chute.
coin plus cacher, moins en vue.
jeux Jeu d’esprit qui consiste à représenter un mot, un nom ou une phrase par des figures d’objets dont les noms offrir à l’oreille une ressemblance avec ce mot, ce nom, cette phraser.
rechute dans une faute ; action de commettre de nouveau le même délit, le même crime.
Faire une récidive, retomber dans une faute, commettre de nouveau le même délit, le même crime.
term vieilli action par laquelle on se recueillir.
Qui récidive, qui refait un crime.
Celui, celle qui est en état de récidive.
Ce qui recevoir, contenant, récipient.
Qui rebuter, qui décourager.
action de recoller.
Qui recevoir.
didact Ce qui permet de recevoir.
rocher ou chaîne de rochers à fleur d’eau, dans la mer.
rejeter ou repousser avec dureté, avec rudesse.
coller de nouveau.
Qui recevoir, qui peut recevoir des impressions.
action de recevoir une chose qui a été adresser.
Qui résister avec opiniâtreté ; qui ne se laisser pas faire.
personne récalcitrante.
Celui que l’on recevoir dans quelque corps, dans quelque compagnie, avec une certaine solennité, avec un certain cérémonial.
didactique aptitude à recevoir des impressions.
didactique vase adapter à la cornue ou à l’alambic pour recevoir les produits d’une distillation ou de toute autre opération chimique.
action de recueillir les produits de la terre.
Qui sert à récapituler.
Document ou énoncé qui sert à récapituler.
État, qualité, caractère de ce qui est réciproque.
Faire une récolte.
action de récapituler ou résultat de cette action.
Se dit en parlant de deux personnes ou de deux choses dont chacune exercer sur l’autre une action équivalente à celle qu’elle en recevoir.
logique L’inverse.
Qui est estimable ; qui mériter d’considérer.
juri qualité de ce qui est recevable.
résumer point par point ce que l’on a déjà dire.
exhortation instante, conseil pressant.
relation, narration, orale ou écrite, d’un événement.
Qui est admissible, qui peut admettre, qui doit recevoir.
Celui, celle qui a charge de faire une recette, soit en argent, soit en nature.
ordonner à quelqu’un, prier avec instance quelqu’un de faire quelque chose, lui donner à ce sujet des instructions précises.
Celui, celle qui réciter, qui lit un texte.
droit acte de celui ou de celle qui receler.
action de recommencer.
juri recèlement des effets d’une société, d’une succession, etc.
commencer de nouveau à faire ce qu’on a déjà fait, commencer deux fois quelque chose.
bien qu’on faire à quelqu’un, en reconnaissance d’un service ou en faveur d’une bonne action.
action de réciter, de prononcer un texte qu’on savoir par cœur, prendre un ton moins élever que celui de la déclamation, et plus élevé que le ton de la simple lecture.
garder, cacher une chose que l’on savoir voler.
donner une récompense, faire du bien à quelqu’un en reconnaissance de quelque service, ou en faveur de quelque bonne action.
objet que l’on tenir en réserve pour remplacer, au besoin, d’autres objets semblables. — note En ce sens il ne s’emploie qu’avec la préposition « de »
composer une seconde fois.
vieilli prononcer à voix haute, et d’une manière soutenir, quelque discours, quelque morceau de prose ou de vers qu’on savoir par cœur.
juri Celui, celle qui présenter une réclamation.
Celui, celle qui receler.
action de recharger.
Il y a peu de temps.
chimie vieilli Action de recomposer un corps ; ou effet qui résulte de cette action.
charger de nouveau, imposer de nouveau quelque charge.
compter de nouveau.
dénombrement ou inventaire de personnes, d’effets, de suffrages, etc.
ustensile de ménage dans lequel on met du feu pour chauffer les mets, pour tenir chauds les plats et pour d’autres usages.
compter ou évaluer les éléments d’une grandeur nombrable ; dénombrer ; quantifier.
implorer ; demander avec insistance.
hippisme course à réclamer.
chausser à nouveau.
rude au toucher.
Qui s’produire il y a peu de temps.
nouveau classement de personnes ou de choses, par lequel un ancien classement corriger.
action de rechercher.
procéder à un reclassement.
accusation qui tendre à en repousser une autre.
raccommodement de personnes qui brouiller.
Celui qu’un huissier mener avec lui pour servir de témoin dans les exploits d’exécution et pour lui prêter main-forte en cas de besoin.
charge, office, dignité du recteur.
remettre d’accord ensemble des personnes qui étaient brouiller.
répondre à des accusations par d’autres accusations.
juri renouvellement d’un contrat.
coudre une chose qui découdre ou déchirer.
variante de.
accompagner quelqu’un sur le chemin qu’il prend pour retourner d’où il vient.
morceau d’étoffe qui rester quand on taille des vêtements.
Action de reconduire.
architecture retraite faites à chaque assise de pierre pour donner plus d’empattement et de solidité à un bâtiment.
action de se recueillir ; état d’une personne qui se recueille.
Ce qui réconforter.
vieilli rassembler les fruits d’une terre, en faire la récolte ; on dit plutôt « récolter ».
couper de nouveau.
Qui réconforter ou qui est propre à réconforter.
breuvage, médicament qui réconforte.
médecine retour et accroissement des symptômes d’une maladie après un mieux sensible.
relever les forces, ranimer, remonter, tant au sens physique ou médical, qu'au sens moral.
désuet levée#fr de soldat remplaçant ceux qui manquent.
Qui est facile à reconnaître.
action de recruter.
courir de nouveau.
militaire lever des hommes pour le service militaire.
action par laquelle on rechercher de l’assistance, du secours.
action de reculer.
Personne qui recrute.
Qui a de la reconnaissance, de la gratitude.
mouvement en arrière,
désuet recouvrement, action de recouvrer.
anatomie Relatif au rectum.
remettre sous sa domination par voie de conquête.
vieilli espace qui permettre de se reculer.
Qui reconstitue ou qui est propre à reconstituer.
médecine substance ou médicament reconstituant.
géométrie Qualifie les figures où il y a un angle droit.
constituer de nouveau, former de nouveau.
retrouver, rentrer en possession ; acquérir de nouveau une chose qu’on perdre.
tirer ou pousser un objet en arrière.
chef d'une université ou d'un autre établissement d’enseignement supérieur, dans certains pays et à certaines époques (en France jusqu'en 1969).
spécialement zoologie Qualifie les plumes ou pennes de la queue des oiseaux qui servent à diriger leur vol.
couvrir de nouveau.
Québec familier marche arrière.
recouvrer.
Action de récurer.
Qui récréer ; qui divertir
curer, nettoyer complètement frotter, en parlant surtout des ustensiles de cuisine.
occupation, exercice qui fait diversion au travail et qui sert de délassement.
didactique retour à un état antérieur, à une position passée.
donner une nouveau existence, remettre sur pied.
Qui revient, qui réapparaît, qui est répétitif ou répété.
rare réjouir, divertir, délasser.
refuser de soumettre sa cause à la connaissance et à la décision d’un juge, parce qu’on a, ou qu’on croire avoir, des motifs de craindre qu’il soit partial.
Qui rectifier.
Mesure corrective.
Action de reconstituer.
Personne qui rédiger.
Action de rectifier, de corriger ce qui est fautif.
Action de reconstruire.
action de rédiger ou résultat de cette action.
construire à nouveau (par exemple une maison démolie, un raisonnement oublié, etc.).
corriger une chose, la remettre dans l’état, dans l’ordre où elle doit être.
Qui est en ligne droite.
transcrire.
conformité à la règle droite, aux vrais principes, à la saine raison.
réflexion affaiblir de la lumière, de la couleur, de l’image d’un corps sur un autre.
intransitif augmenter, doubler.
renvoyer l’image, la lumière ou la couleur.
Qui est à redouter ; qui inspirer la crainte, l'angoisse.
fleurir de nouveau.
demander de nouveau.
renvoyer un objet à l’endroit d’où il vient.
militaire pièce de fortification détacher ; petit fort fermé, construire en terre ou en maçonnerie, et propre à recevoir de l’artillerie.
analogie Ce qui préserve, qui sauver moralement.
religion Celui qui racheter.
physique Qui se fait par réflexion.?
Indépendamment de la volonté.
médecine mouvement effectué par involontairement et subitement en vertu d'un instinct.
craindre fort.
action de redresser ou résultat de cette action.
rendre droite une chose qui l’avait été auparavant, ou qui devoir l’être.
religion membre d’un ordre religieux catholique fonder par w le 9 novembre 1732 sous le nom de w.
Descendre après monter.
Faire le mouvement de reflux, en parlant des liquides qui retournent vers le lieu d’où ils couler, ou qui, presser dans un endroit, se portent dans un autre.
Qui n’a pas tout payer, qui reste débiteur tout compte fait.
Celui ou celle qui est débiteur ou obligé.
faire de nouveau ce qu’on a déjà fait.
électronique Qui redresse.
vieilli Celui qui redresser.
Qui réduire#fr, qui diminue.
Personne qui réduit.
mouvement régler de la mer qui se retirer du rivage après le flux.
Qui peut ou qui devoir être réduire ou diminuer, en parlant de figures géométriques, de mesures, de monnaies, de legs, de rentes, etc.
vieilli En bonne santé.
jeux coup, partie qu’il faut recommencer, parce que les deux adversaires ayant exactement le même point ou le même avantage, aucun des deux n’perdre, ni gagner.
mettre à la fonte une seconde fois, fondre de nouveau.
devenir de nouveau, recommencer à être ce qu’on était auparavant.
Action de remettre à la fonte, en parlant spécialement des monnaies dont on fait de nouvelles espèces.
siècle vieilli réparation, rétablissement d’un bâtiment.
action de diminuer, de réduire ou de se réduire ; résultat de cette action.
lieu où l’on se réunir pour prendre les repas en commun, dans les communautés, dans les collèges, dans les hospices, etc.
restreindre, diminuer, ou faire diminuer.
juri Qui peut motiver rédhibition, l’annulation d’une vente.
retraite ; petit logement.
De petite dimension ou de faible importance.
mettre par écrit, en bon ordre, dans un style clair et convenable, des lois, des règlements, des décisions, des résolutions prises dans une assemblée, ou les matériaux d’un ouvrage, ou les idées fournir en commun pour quelque écrire que ce soit, etc.
juri recours au juge qui, dans les cas d’urgence, prend une décision provisoire.
action de référer ou de renvoyer d’une chose à une autre, à un texte, à une autorité.
vêtements vêtement masculin de jour et de cérémonie, croisé, ample et descendant jusqu’aux genoux.
droit Qualifie les magistrats de la Cour des comptes, chargés d’examiner les pièces de comptabilité et d’en faire leur rapport.
histoire officier qui faisait le rapport des lettres royales dans les chancelleries, pour qu’on décidât si elles devaient être signées et scellées.
Relatif à des réformes.
Celui ou celle qui réformer.
répéter, dire une même chose plusieurs fois.
action de réformer, c’est-à-dire de rétablir dans l’ancienne forme ou d’établir dans une forme nouveau, juger meilleure.
rapporter une chose à une autre.
rétablissement dans l’ordre, dans l’ancienne forme, ou dans une meilleure forme.
Donner une nouveau édition conforme aux précédentes.
Abondance de répétitions, de développements, d’ornements, généralement considérée comme excessive, critiquée pour sa lourdeur, son obscurité, son emphase.
fermer de nouveau ; fermer ce qui ouvrir.
Action de rééditer.
Former de nouveau.
rétablir dans l’ancienne forme ; donner une meilleure forme à une chose ; la corriger, la rectifier, soit ajouter, soit retrancher.
donner de nouveau la même chose.
médecine procéder à une rééducation suite à un accident ayant provoqué un handicap physique, mental ou psychique.
dorer de nouveau.
Qui est partisan d’une réforme.
partisan d’une réforme.
véritable, effectif, vrai, sans fiction ni figure.
réalité, concret.
renvoyer les rayons lumineux, caloriques, sonores, qui ont été reçus.
accroissement, augmentation considérable.
physique Qui réfléchir la lumière, le son, etc.
action d’élire de nouveau.
term Qui pouvoir être réélire.
term Personne rééligible.
élire de nouveau.
Qui est rebelle ; désobéissant.
militaire Celui qui se soustraire à la loi du recrutement et refuser de servir l'armée.
action de se retirer.
festin, grand repas.
administration de biens à la charge de rendre compte.
Qui régner.
exercice du pouvoir souverain dans un état monarchique.
familier Qui est amusant, réjouissant, divertissant.
exercer le pouvoir souverain dans un état monarchique; il se dit des princes souverains, même quand ils ne portent pas le titre de ''roi''.
militaire corps de troupe composé de plusieurs bataillons ou escadrons, et dont le chef est un colonel.
relatif au régiment.
gonfler de nouveau.
rare ralentir.
chimie industrie Procédé permettant d'obtenir (refroidir) et de maintenir un système (local, produit, etc.) à une température inférieure à celle de l'environnement.
Relatif à une région.
Celui, celle qui est partisan du régionalisme.
relatif au régionalisme.
rendre froid.
familier Qui regarder de trop près à quelque chose, qui est trop strict, trop économe.
vieilli arbitre d’un jeu.
diminution de chaleur.
gouverner, diriger, conduire.
Qui va en arrière.
Personne qui régir, qui gérer par commission et a la charge de rendre compte.
garnir de nouveau.
figuré marche en arrière, régressif.
livre où l’on écrire les actes, les affaires de chaque jour.
course d’embarcations, de yachts qui se disputer le prix de la vitesse.
action de régler ou, résultat de cette action.
Qui mériter d’regretter.
geler de nouveau.
instrument de bois, de métal ou de quelque autre matière, qui sert à guider la main quand on vouloir tracer des lignes droites.
action de ne pas accorder ce qui demander.
politique gouvernement d’un État par un régent.
Qui rappelle le style, les mœurs de w, régent de France.
ordonnance, statut, prescription qui déterminer ce que l’on devoir faire.
action de régulariser, de mettre en règle.
Qui appartenir au règlement ; qui est conforme au règlement.
reproduction ; reconstitution.
rendre régulier ce qui n’a pas faire selon les règles.
discours ou écrit par lequel on réfuter.
reconstituer ; refaire ; recycler.
conformité à un ordre, à des règles, soit naturelles, soit de convention ; constance ; uniformité.
combattre, détruire par des raisons convaincantes ce qu’un autre a avancé ; prouver que ce qu’un adversaire a dit est mal fonder ou n’est pas vrai.
soumettre à un règlement.
gagner ce qu’on perdre.
Qui régir, qui gouverne l’état pendant la minorité ou l’absence du souverain.
Personne qui régir, qui gouverne l’état pendant la minorité ou l’absence du souverain.
tirer avec la règle des lignes droites sur du papier, du carton, etc.
familier correct, réglo.
Être régent, diriger.
petite règle.
par ext Relatif à l'assassinat de roi, à ceux qui le pratiquer, à leurs doctrines, à leurs actes.
Personne dont le métier est de régler du papier à musique, des registres, etc.
anatomie Qualifie différents muscles dont la fonction est de relever les parties auxquelles ils attacher.
anatomie Un des muscles suscité.
installer de nouveau.
jeux action de relancer, de mettre un enjeu supérieur.
action de réintégrer ou résultat de cette action.
juri remettre, rétablir quelqu’un dans la possession d’une chose dont il déposséder.
lier de nouveau, refaire le nœud qui liait et qui est défaire.
term rétablir dans son premier état, dans ses droits, dans ses prérogatives, etc., celui qui en déchoir.
reliure Celui, celle dont le métier est de relier les livres.
inventer de nouveau.
Faire reprendre une habitude perdre.
action de réitérer.
action de rehausser.
Faire de nouveau, recommencer, renouveler, répéter.
Relatif à la religion.
Personne engagée par un vœu à suivre une certaine règle autorisée par l’Église.
hausser davantage.
rapporter#fr, mentionner, citer.
qui se rapporter ou est propre au sport.
Personne qui pratiquer un sport.
jaillir à la suite d’un choc, d’une pression, etc., en parlant des liquides.
disposition religieux ou sentiment religieux, qui n’implique aucune foi positive.
Sorte de boîte, de coffret de forme variable, où l’on conserver des reliques.
term Ce qui rester dû après la clôture et l’arrêté d’un compte.
action de réimprimer ou résultat de cette action.
Ce qui est relatif, ce qui dépend d’autre chose qui n’est pas une vérité intangible en soi, qui n’est ni autonome ni intrinsèque.
jeter de nouveau.
term Les restes de quelque chose.
ôter la vie d’une manière violente ; ne se dit pas quand il s’agit d'une euthanasie, ni à la forme pronominale dans le cas d’une mort accidentelle par noyade, étouffement ou empoisonnement : on emploie alors ''se noyer'', ''s’étouffer'', ''s’empoisonner''.
lire de nouveau.
Nouveau jet que pousse une plante, un arbre par le pied, par le tronc ou par la tige.
didactique médecine relâchement, état d’une chose qui n’a pas sa tension ordinaire.
métier du relieur, art de relier les livres.
réunir des parties qui séparer.
juri remettre en liberté, en parlant d’un prisonnier.
maçonnerie remplir d’un nouveau mortier les joints des pierres d’un vieux bâtiment.
Action de se réincarner.
désuet Prendre des relais de chevaux frais.
jeux jouer de nouveau, se remettre à jouer.
Fait de reléguer.
religion S’incarner de nouveau.
donner de la joie.
envoyer en exil dans un lieu déterminé.
briller, luire réfléchir la lumière.
incorporer de nouveau.
démonstration de joie.
Qui réjouir, qui amuser.
Qui reluire.
Action de relever ou résultat de cette action.
état d’une chose qui devenir moins tendue qu’elle n’était, qui perdre de son ressort.
Faire qu’une chose soit moins tendre.
Remplacement d’une troupe de soldats, d’une équipe d’ouvriers par une autre troupe, une autre équiper équivalente.
action de réinstaller.
action de remanier ou résultat de cette action.
vieux Qualifie la condition sociale des élites.
extrait des articles d’un compte, d’un inventaire, d’un registre, qui sont relatifs à un même objet.
Manier de nouveau.
procédure Le temps de l’après-midi.
nouveau mariage.
action par laquelle on relever une chose tombée, on exhausser un terrain, on remettre une chose dans la position où elle devoir être.
lever#fr à nouveau.
marier de nouveau.
action de remonter ou résultat de cette action.
Qui mériter d’être remarqué ; qui attirer l’attention.
succéder à quelqu’un dans une place, dans un emploi.
horticulture Qui repousser à l’arrière-saison, qui redonner des fleurs, des fruits.
substance remontante, réconfortante.
agri reconstitution, par voie d’échange, d’un domaine d’un seul tenant.
mili vieux fourniture de chevaux pour la cavalerie.
Qui est plein, qui abonder en quoi que ce soit.
Action de remarquer ou d’observer.
remettre en mémoire.
action de remonter.
marquer à nouveau.
monter une seconde fois, monter de nouveau.
remettre dans leur emballage, emballer de nouveau.
emplir de nouveau.
action de remercier.
rendre grâce, exprimer la gratitude.
discours par lequel on remontrer#fr à quelqu’un les inconvénients de ce qu’il a fait ou qu’il est sur le point de faire.
Montrer de nouveau.
action de remblayer ou résultat de cette action.
regarnir de meubles.
reproche, tourment, regret sincère provoquer par la conscience d’avoir mal agir.
transport action de traîner à la remorque.
action de remorquer.
reprendre et rapporter de quelque lieu ce qu’on y apporter.
traîner derrière soi, en parlant d'un bateau, des wagons, etc.
jardinage Action de rempoter, remettre en pot.
Action de rembourrer ou résultat de cette action.
marine bâtiment qui remorque, surtout en parlant des bateaux qui servent habituellement à cet usage.
jardinage remettre une plante dans un pot, la changer de pot parce qu’il est devenu trop petit ou que la terre est épuisée.
mouiller de nouveau.
Qui devoir être rembourser, qui est susceptible d’être remboursé.
sauce#fr piquante faite d’huile, de moutarde, de fines herbes piler et de divers condiments.
Qui est sans cesse en mouvement.
action de rembourser, paiement qui se faire pour rendre une somme que l’on devoir.
Celui qui aiguiser les couteaux, les ciseaux, etc., au moyen d’une meule.
rendre à quelqu’un le montant de ses débours ; payer à quelqu’un le prix de ce qu’il avait acheter et qu’il n’a pas reçu ou dont il se refuser à prendre livraison ; compenser des dépenses qu’on a fait faire ou des pertes qu’on a causer. — note Le complément direct peut être, soit la somme, soit la personne qui la reçoit.
théol pardon.
marine retour de l’eau sur elle-même dans le sillage d’un navire en marche.
mouvoir, déplacer.
Action de rempailler ou résultat de cette action.
arts Action de remmailler, lien.
médecine substance qui sert à guérir un mal ou une maladie.
Qui récompense.
Personne qui récompenser.
À quoi on peut remédier.
récompense.
porter remède, apporter du remède.
levée de terre, ordinairement revêtir de pierres et entourer d’un fossé, qui défendre une place.
personne qui en remplacer une autre dans une fonction, dans une occupation quelconque.
récompenser#fr.
péjoratif pronominal avancer la gorge et retirer la tête un peu en arrière, par marque de vanité.
retour du printemps ; début du printemps.
renifler bruyamment en signe de colère, au sujet des animaux.
Qui peut être renouveler.
Celui qui a renier sa religion pour en adopter une autre (éventuellement sous la contrainte).
Qui renaître.
Qui renouveler, qui rénover.
Celui, celle qui rénove, particulièrement en bâtiment et décoration intérieure.
naître de nouveau.
renouvellement, régénération physique ou morale.
déclarer, contre la vérité, que l’on ne connaître pas une personne, une chose.
renouveler, remettre en vigueur.
anatomie Qui a rapport aux reins ; qui appartenir aux reins.
Action de se renseigner.
enfermer de nouveau.
donner des renseignements.
enfiler à nouveau.
Petit du renard.
État de ce qui est renfler.
Personne qui a des rentes constituer sur l’État ou sur des particuliers.
zoologie mammifère des régions arctiques et subarctiques, de la famille des cervidés, sauvage ou domestiqué et dont les bois sont aplatir et dentelés.
''Faute d’orthographe fréquente pour ''rêne''.
marine action de renflouer un vaisseau ou résultat de cette action.
réputation ; opinion que le public a d’une personne, d’une chose.
marine remettre un vaisseau à flot.
action de renfoncer ; ou résultat de cette action.
renom, réputation.
rendre plus cher.
géométrie fortification Qualifie un angle plus grand qu’un angle plat (pour une fortification, un angle dont la pointe est diriger vers l’intérieur du château quand on est à l’intérieur), par opposition aux angles saillants.
angle rentrant.
action de renforcer ; résultat de cette action.
hausse des prix.
fortifier ; rendre plus fort.
term action de ne pas fournir de la couleur demander ; état de celui qui ne peut pas fournir d’une couleur.
augmentation de force ; ce qui sert à renforcer.
action de renoncer. — note Se dit surtout dans les sujets de morale et particulièrement de morale religieuse.
Se désister de quelque chose, soit par acte exprès, soit autrement.
trouver en chemin une personne ou une chose.
acte par lequel on renoncer à quelque chose.
juri finan Celui, celle qui rendre un compte.
Ce que rendre, ce que produire une chose.
botan plante de la famille des renonculacées dont la fleur a une corolle composer de cinq pétales ou plus.
très familier Qui déconcerter fortement.
familier refrain, propos répéter à satiété.
plantes genre#fr de plantes herbacées, à tige noueux, qui comprend de nombreuses espèces : la renouée des oiseaux, la bistorte, la renouée faux liseron, la renouée-bambou, etc.
ébauche-déf
Action de renverser.
Faire dormir de nouveau, en parlant de quelqu’un qui était réveillé.
nouer une chose dénouer.
Mettre à l’envers ; lien.
Donner une réponse à ce qui dire ou demander.
Action de lien, lien.
nourriture que l’on prend pour s’alimenter pendant une période spécifiquement consacrée à cette activité, souvent à des heures régulier de la journée.
action de renvoyer.
action de repeupler.
Action de repasser, spécialement en parlant du linge, des étoffes, des vêtements, etc., ou bien des couteaux, des rasoirs, etc.
envoyer à nouveau.
parole dire, ou acte effectué, en réaction à une question poser, une demande, ou à une déclaration, ou encore à un évènement.
peupler de nouveau un pays qui avait été dépeupler.
militaire action d’occuper pour une nouveau fois.
action de repeupler ou de se repeupler.
Celui, celle qui repasser le linge.
occuper de nouveau.
action de repiquer, de piquer encore.
musique orchestrer de nouveau.
piquer de nouveau.
relâche, délai, action de surseoir.
Action de repêcher. note S’emploie surtout au figuré.
rapporter une chose au lieu où elle était auparavant.
journalisme journaliste#fr d’information.
remettre à sa place.
retirer de l’eau une personne ou une chose qui y était tombée.
planter de nouveau.
action d’organiser de nouveau ou résultat de cette action.
peindre de nouveau.
privation, cessation de mouvement, d’activité ou d’effort.
action de replâtrer ou résultat de cette action, réparation superficielle et précaire faite avec du plâtre.
organiser de nouveau.
penser de nouveau, réfléchir plus profondément sur une chose.
Qui reposer.
action de rouvrir.
regret, douleur qu’on a de ses péchés.
chasse lieu où une bête sauvage se reposer.
Qui se repentir d’avoir pécher.
religion lieu où les clercs de l'Église placer, le Jeudi saint, l’hostie consacrer avec laquelle le prêtre communiera le lendemain, à la messe des présanctifiés.
épancher ; verser ; laisser tomber un liquide.
Qui inspirer de l’aversion, du dégoût.
pli double.
Qui peut réparer ; il se dit dans tous les sens du verbe.
action de replier, de se replier.
Pousser en arrière, rejeter ; faire reculer quelqu’un, écarter de soi quelque chose.
Celui, celle qui réparer.
Qui répare.
plier une chose qui déplier.
didactique renvoi, réflexion (en parlant des sons, de la lumière, de la chaleur).
arts outil qui sert à faire sortir des clous, des chevilles.
action de réparer ou résultat de cette action.
réponse à ce qui dire ou écrire.
renvoyer un son.
blâmable ; réprimandable.
remettre en état ce qui endommager.
donner la réplique, répondre sur ce qui a été répondu par celui à qui l’on parle.
perdre de nouveau.
parler à nouveau.
prendre de nouveau.
trait, marque que l’on fait pour retrouver une hauteur, une distance, un alignement, pour ajuster avec exactitude différentes pièces d’un ouvrage.
réplique, prompte réponse faite de vive voix.
plonger de nouveau.
marquer, indiquer des repères.
Personne qui en représenter une autre, qui tenir sa place, qui recevoir de lui des pouvoirs pour agir en son nom.
partager ; distribuer ; attribuer à chacun sa part.
Qui représenter.
inscrire dans un répertoire.
didactique Celui qui répondre.
Action de représenter, de rendre présent.
présenter de nouveau.
redire, dire ce qu’on a déjà dit soi-même.
Qui appartient à la république.
personne attachée à la république, au parti '''républicain'''.
Qui réprimer.
Action de réprimer.
profession d’opinions républicaines.
vieilli aide, secours.
matière inflammable, grasse et onctueux, qui découler de certains arbres, tels que le pin, le sapin, le mélèze, le lentisque, le térébinthe, etc.
blâme formuler.
action de répudier, de renvoyer légalement son épouse.
botanique Qui produire la résine.
botanique foresterie arbre dont les tissus contiennent de la résine.
reprendre quelqu’un avec autorité, lui reprocher sa faute.
renvoyer sa femme suivant les formes légales.
empêcher quelque chose de se développer.
Action de repriser ou résultat de cette action.
Qui répugner ; repoussant.
plante herbacée, à feuilles alternes, qui a des fleurs irrégulier, d’un jaune verdâtre et d’une odeur agréable.
Qui opposer de la résistance ; qui est solide.
Personne appartenant à un mouvement de résistance.
raccommoder faire une reprise.
Ne pas céder, ou céder difficilement au choc, à la pression, à l’action d’un autre corps, à une force, à un effort quelconque.
droit Qualifie un héritier qui bénéficie de la réserve héréditaire.
physique action de repousser, état de ce qui est repoussé.
Qui marque, qui exprime la réprobation.
Personne qui réprouver#fr.
action par laquelle on réserve.
opinion bonne ou mauvaise au sujet d'une personne ou d’une chose.
action par laquelle on réprouver, on rejeter ; blâme, désapprobation sévère.
action de réserver, de mettre de côté.
relâchement total d’une tension.
procédure Qui requérir, qui dépose une requête en justice.
procédure Celui requiert, qui dépose une requête en justice.
imputer la faute à quelqu’un, en l’blâmer, en lui faire des remontrances.
juri Qualifie ce qui a pour effet d’entraîner la résolution de quelque acte.
demander, exiger.
militaire homme ou femme#fr de la réserve.
Qui reproduire, qui sert à la reproduction.
élevage animal qui destiner à la reproduction.
lieu où certaines choses sont en réserve.
Qui est susceptible de reproduction, d’être reproduire#fr.
demande écrire ou verbale ; prière.
Qui résider, qui demeure.
Qui produit de nouveau.
Qui renvoyer le son.
habitant, personne qui réside quelque part.
habitant, qui réside.
action par laquelle les êtres vivants perpétuer leurs espèces.
catholicisme prière que l’Église fait pour les morts.
renvoyer le son ; le concentrer par réflexion.
Faire sa demeure ou sa résidence en quelque endroit.
zoologie Espèce de poisson de mer prédateur de la classe des chondrichthyens (Chondrichthyens), à la silhouette fuselée, hydrodynamique, ayant plusieurs rangées de dents tranchantes à chacune des 2 mâchoires, une nageoire dorsale, deux pectorales, et une nageoire caudale hétérocerque (asymétrique), ayant cinq à sept fente branchiale sur le côté, et une peau rugueuse (denticules dermiques).
produire de nouveau.
médecine opérer la résorption.
Ce qui rester.
action d’absorber de nouveau ; résultat de cette action.
familier vieilli réparer le désordre de sa toilette.
juri admin Action de requérir.
admin Se procurer quelque chose par voie de réquisition.
juri abandon en faveur de quelqu’un.
droit demande faite par celui qui remplir dans un tribunal les fonctions du ministère public.
étoffe de soie et laine, de laine et coton, ou simplement de coton, très forte, à côtes transversales, et qui servir surtout pour l’ameublement.
Se démettre, remettre. désuet Il s’entendait ordinairement d’un bénéfice.
Qui a échapper à un accident.
Personne qui échapper à un accident ou à un péril.
qualité d’une personne ou d’une chose respectable.
juri action de résilier.
Qui mériter du respect.
juri annuler, mettre fin à un acte.
vieilli faible atteinte, faible renouvellement d’un mal qu’on avoir, d’une douleur qu’on ressentir.
Qui concerner chacune d’elles par rapport aux autres, en parlant de deux ou de plusieurs personnes, de deux ou plusieurs choses.
sentir ; éprouver.
action de retarder, de causer du retard.
différer, temporiser.
endroit où l’on ranger, où l’on serrer certains objets.
rendre ce qui prendre ou ce qui posséder indûment, injustement.
action par laquelle une chose resserrer ; état de ce qui est resserré.
action par laquelle on restituer, on rendre.
Qui témoigner du respect.
serrer davantage.
ramener à des limites plus étroites.
tendre à nouveau, tendre ce qui est détendre.
Qu’on peut respirer.
Qui restreindre, qui limiter.
action de retenir.
Qui servir ou qui est relatif à la respiration.
rendre ou renvoyer un son éclatant.
didactique Qui résulter de quelque chose ou d'autre chose.
Qui retentir.
physique mécanique force qui résulter de la composition de plusieurs forces appliquer à un point donné.
bruit, son rendu, renvoyé avec plus ou moins d’éclat.
Ce qui résulter, ce qui s’ensuivre d’une délibération, d’un principe, d’une opération, d’un événement, etc.
souder de nouveau, refaire une soudure.
action de retenir.
Qui resplendir.
S’ensuivre. — note Il s’emploie pour marquer les inductions, les conséquences qu’on tirer d’un discours, d’un raisonnement, d’un examen, d’une recherche, etc.
Ce à quoi on a recours, ce qui peut fournir ce dont on a besoin.
resserrer et rendre en peu de paroles ce qu’il y a de plus important dans une discussion, dans un discours, dans un argument.
retour de la mort à la vie.
obligation de répondre de ses actions ou de celui des autres, d’être garant de quelque chose.
pièce d’architecture contre laquelle est appuyer l’autel et dont le fond, placer au-dessus de l’autel, contenir un tableau, un bas-relief, une statue, etc.
action de taire à dessein une chose qu’on pouvoir ou qu’on devoir dire.
remettre une personne ou une chose en son état antérieur.
anatomie Qui ressembler à un réseau.
action de rétablir ; état d’une personne, d’une chose rétablie.
reprendre ; se remettre en possession de quelque chose.
ramener de la mort à la vie.
Qui s’arrêter ou qui reculer au lieu d’avancer. Se dit généralement au propre pour les cheval et autres montures.
animal ou personne rétive.
tailler de nouveau.
vieilli repasser au sas, c’est-à-dire au tamis.
anatomie membrane formée par la terminaison du nerf optique dans le fond de l’œil et sur laquelle viennent se former les images des objets provoquer les sensations lumineux.
conformité approximatif entre des personnes ou entre des choses.
remettre en état ce qui froisser, bossuer, détériorer.
architecture portion d’une voûte ou d’une arcade qui porte sur un mur ou sur un pied-droit et qu’on peut poser sans cintre.
Qui ressemble, en parlant de peinture, de sculpture, etc.
tomber encore.
Avoir du rapport, de la conformité avec quelqu’un, avec quelque chose.
réparation ; remise en bon état ou, en informatique, remise d’un système en état d’origine.
Qui arrive en retard.
Personne qui arrive en retard.
action de ressemeler ou résultat de cette action.
garnir de nouveau semelles.
transcrire de nouveau.
juri action de revendiquer.
action de rapprocher, de réunir des parties qui avaient été diviser, désunir, isolées, ou résultat de cette action.
reprendre le travail de quelque chose.
term juri demander à traiter une affaire qu'il considère comme étant de ses compétences ou relevant de sa juridiction, parler d'un magistrat.
rejoindre ce qui désunir, séparer.
tordre de nouveau.
traverser de nouveau.
vendre ce que l’on acheter.
Avoir une bonne ou une mauvaise issue.
retourner contre son adversaire les raisons, les arguments, les preuves dont il s’servir.
rendre plus étroit, moins large.
Bon succès.
action par laquelle une chose rétrécir ; état d’une chose rétrécie.
Qui tordre plusieurs fois.
Action de rétorquer.
arts Action de retremper de l’acier.
second vente, nouveau vente.
tremper de nouveau.
Ce qu’on retirer annuellement d’un domaine, d’un emploi, d’une pension, d’une constitution de rente, etc.
donner à quelqu’un le salaire, la rémunération qu’il mériter.
action par laquelle on reprendre sur quelqu’un l’avantage qu’il prendre sur vous. Action de rendre la pareille pour un mal qu'on recevoir.
vieux retour, action de revenir.
tour en sens contraire. — note Dans cette acception, il ne s’emploie guère qu’au pluriel et avec le mot tours.
salaire, rémunération du travail qu’on a fait, de la peine qu’on a prise pour quelqu’un, ou du service qu’on lui a rendre.
Qui agir sur le passé. S’employer surtout avec le mot ''effet''.
term carte qu’on retourner à certains jeux, à la fin de la distribution, et qui déterminer ordinairement l’atout.
Avoir un sommeil inquiet, traverser de vagues rêveries.
action de retourner ou résultat de cette action.
réflexion et diffusion d'un flux, lumière, son ou chaleur par exemple.
vieilli dispositif pour réfléchir la lumière ou la chaleur.
Qualité de ce qui est rétroactif.
tracer de nouveau ou d’une manière nouvelle.
réfléchir, renvoyer, diffuser la lumière ou la chaleur.
songe#fr.
familier interjection exprimant un refus ou une négation forte.
juri remettre à quelqu’un le droit qu’il avait céder.
Acte par lequel on rétracter, en retirant formellement ce que l'on avait avancé.
redevenir vert.
acte par lequel on restituer à quelqu’un ce qu’il céder.
déclarer qu’on n’a plus l’opinion que l’on avait avancée, se dédire d’une chose qu’on avait dire ou écrire, la désavouer.
cessation du sommeil ; retour à l'éveil.
mouvement rétrograde.
Qui aller, qui se faire en arrière.
Personne qui cherche à revenir en arrière, à rétablir des institutions que l’on considère comme surannées.
respect profond, vénération.
retourner en arrière.
Qui regarder en arrière.
didact action de se rétracter, en parlant d'une chose.
repas qui se fait en famille ou entre amis, vers le milieu de la nuit, particulièrement la nuit de Noël et la nuit précédant le jour de l’an.
Faire le réveillon, y festoyer.
action de retirer.
Se dit des grains qui mûrir sans se remplir, et contenir beaucoup moins de farine que les grains bien venus.
Qui révéler#fr quelque chose.
digne d’révérer. note Il ne s’emploie guère que comme un titre d’honneur qu’on donner aux prélats, aux religieux et aux religieuses ; on ne le trouve qu'exceptionnellement en emploi libre.
religieux titre donné aux prélats, aux religieux et aux religieuses.
Qui est à la retraite, qui touche une pension de retraite.
Personne à la retraite.
action de révéler.
relever.
découvrir, déclarer, faire savoir une chose qui était inconnue et secrète.
Revenir en contact avec quelqu'un ou quelque chose dont on avait été séparé, qu'on avait perdu ou qu'on avait oublié.
état de l’esprit occuper d’idées vagues qui l’intéresser, de pensées riantes ou tristes auxquelles il se laisser aller, où il se complaire.
esprit qu’on supposer revenir de l’autre monde.
côté d’une chose opposé au côté principal, à celui que l’on regarder ou qui se présenter d’abord.
Celui, celle qui revendre, qui acheter pour revendre.
séparer une partie du tout, ôter quelque chose d’un tout.
verser de nouveau.
Qui révolter ; qui indigner.
juri qualité de ce qui est réversible.
Qui peut se retourner, qui peut se mettre en sens inverse.
soulever, porter à la révolte.
juri retour, droit de retour, en vertu duquel les biens dont une personne a disposé en faveur d’une autre lui revenir quand celle-ci mourir sans enfants.
cours des planètes et des astres, lorsque, par leur mouvement périodique, ils sont revenus au même point.
Action de revêtir.
astronomie retour d’une planète, d’un astre au même point.
pourvoir de vêtements quelqu’un qui en a besoin.
Qui tend à renverser les principes établir ; qui est très novateur.
politique partisan de la révolution politique.
Qui rêve ; qui s’entretenir de ses imaginations.
Personne qui rêve, qui s’entretenir de ses imaginations.
figuré bouleverser.
familier ou péjoratif Celui qui a beaucoup de fortune, qui est riche.
commerce Ce à quoi un objet fabriqué revenir (voir les dérivés pour les seuls usages possibles).
Qui a beaucoup de fortune, qui posséder de grands biens, de grandes richesses.
Personne fortunée.
donner une vigueur nouveau.
marine Action de se retourner en sens contraire.
D’une manière riche ; magnifiquement.
destituer ; ôter à quelqu’un, pour des raisons de mécontentement, les fonctions, le pouvoir, l’emploi amovible qu’on lui avait donné.
opulence ; abondance de biens.
très riche.
action par laquelle on revoir, on examiner de nouveau, en vue de corriger, de modifier, de réformer s’il y avoir lieu.
géométrie Ancienne dénomination du losange.
plantes Grande plante vivace arborescente de la famille des Euphorbiacées, à fleurs unisexuelles et sans corolle, extrêmement toxique, dont les semences fournissent une huile employée comme purgatif et comme lubrifiant.
plante du genre ''Rheum'' (famille des ''Polygonaceae'') dont la racine est médicinale (amer, tonique à petites doses et purgatif à des doses plus élevées) et dont le pétiole est consommé en tarte ou confiture.
eau-de-vie obtenue par la distillation de la mélasse de canne à sucre.
contraction de la bouche, grimace des lèvres et des joues.
ressusciter, revenir à la vie.
Qui pouvoir révoquer.
action de révoquer ; annulation, en parlant d'une chose ou d'un acte ; renvoi ou destitution, en parlant d'une personne.
médecine douleur qui siéger particulièrement dans les muscles ou les articulations et qui n’accompagner ni de fièvre ni d’aucun caractère d’inflammation.
habiller une seconde fois, remettre ses habits à quelqu’un.
voici de nouveau.
écoulement causer par l’irritation ou l’inflammation de la membrane muqueux qui tapisse le nez et la gorge. Il s’accompagner de toux, d’enrouement, d’expectoration, quelquefois d’un peu de fièvre.
voir de nouveau.
Action de voir à nouveau.
Qui est digne de risée ou de moquerie.
Qui annoncer de la gaieté, de la joie.
familier kyrielle ; longue suite.
antiq Chez les Grecs, morceaux détachés de l’''Iliade'' et de l’''Odyssée'', que chanter les rhapsodes.
rendre ridicule, tourner en ridicule.
Celui qui rire.
Qui rit beaucoup ou facilement.
Variété d’arbre ou d’arbrisseau originaire d’Amérique du Nord, d’Asie ou d’Afrique septentrionale et largement répandue en Europe en particulier l’acacia blanc (ou faux-acacia).
musique court phrase musicale dont on faire précéder chaque couplet d’une chanson.
familier démodé#fr ; suranné.
Qui est fort, vigoureux, résistant.
Qui ne fléchir pas.
religion Relatif aux rites, aux règles liturgiques imposées aux fidèles par la religion, tant dans les cérémonies que dans la vie quotidienne.
religion ritess religieux imposés aux pratiquants d'une religion.
vieilli Petite querelle.
raideur, qualité de ce qui ne fléchir pas.
force, vigueur, en parlant d'une personne.
partie de la terre qui border la mer.
musique air de danse, à deux temps et très animer.
Petit canal creuser dans la terre ou dans la pierre, pour faire couler l’eau à travers un jardin, un pré, etc.
disputer de talent, de mérite, etc., avec quelqu’un, en approcher, l’égaler.
militaire ligne parallèle au front de combat, relier les divers secteurs et sur laquelle les troupes peuvent se transporter d’un point à un autre.
concurrence de deux ou de plusieurs personnes qui aspirer, qui prétendre à la même chose.
désigner un terrain couvert de cailloux, un amas de pierres.
style de meuble ou d'objet en vogue à l'époque de la Régence au XVIIIe siècle.
moral trop sévère ; rigidité excessif.
réponse vif faite sur-le-champ, repartie prompte à quelque raillerie.
terrain qui border un fleuve, une rivière, un étang ou un lac.
Personne qui pousse trop loin la sévérité de certains principes, et particulièrement de ceux de la morale.
Qui pousser trop loin la sévérité de certains principes, et particulièrement de ceux de la morale.
répondre, repartir vivement et sur-le-champ pour repousser quelque raillerie.
Qui est plein de petits cailloux.
Celui qui habiter le long d’une rivière, d’un fleuve.
courant Qui est le long d’un cours d’eau ou d’une voie.
Qui faire preuve de rigueur, qui est d’une sévérité inflexible.
sévérité inflexible, dureté, austérité.
géographie cours d’eau naturel qui se jeter dans une autre rivière, dans un fleuve, dans la mer, dans un lac, ou se perdre dans les sables. Son débit est en principe moins abondant que celui d’un fleuve mais plus que celui d’un ruisseau.
viande de porc hacher menu et mêlée de graisse, dont on fait des conserves.
querelle violente entre deux ou plusieurs personnes, souvent accompagner de menaces et de coups.
géologie Qui est couvert de rochers ; qui est formé de rochers.
arts genre d’architecture, d’ameublement à la mode au dix-huitième siècle, et qui caractériser par la profusion des ornements contourner et des rocailles.
arts au singulier term Le style, le genre '''rococo'''.
possibilité d’un événement négatif, péril possible, hasard dangereux.
mécanique action de roder.
action de rincer.
hasarder, exposer à un danger possible, à une chance douteux.
cuisine cuire, rôtir, de telle manière que ce que l’on rôtit prendre une couleur dorer et appétissante.
arts fabrication des robinets.
religion Grand chapelet consacré à la Vierge, composé de quinze dizaines de petits grains appelés ''ave'', précédées chacune d’un grain plus gros appelé ''pater''.
petite pièce de poésie composée de treize vers sur deux rimes, avec une pause au cinquième et une au huitième, et dont le premier mot ou les premiers mots appelés clausule se répéter après le huitième vers et après le dernier, sans faire partie des vers.
didactique Qui concerne une demande.
viande de bœuf rôtie, et particulièrement l’aloyau.
archaïque variante de.
technique Outil en bois utilisé par les bourreliers et destiné à pousser  la bourre dans les harnais.
familier Qui est assez rond ; qui a un peu d’embonpoint.
cylindre de faible hauteur ; disque épais, de petit diamètre.
promptement, avec vitesse.
caractère de ce qui est rond, de ce qui est sphérique, circulaire ou cylindrique.
term histoire auteur d’ouvrages en français, au Moyen Âge.
Relatif à Acy-Romance, commune française située dans le département des Ardennes.
botanique courant Nom courant du phragmite (''w'').
morceau de bois de chauffage, qui est rond, par opposition à celui qui fendre.
médecine Qui a la rogne.
Relatif à la partie de la Suisse où l’on parle français.
vapeur d’eau de l’atmosphère, qui se condenser par le refroidissement devoir au rayonnement nocturne et qui se déposer surtout sur les corps qui sont mauvais conducteurs de la chaleur.
Qui est sonore et bruyant.
cuisine rein d’un animal, en parlant de certains animaux dont les reins sont bons à manger.
Qui tenir du roman ; qui est merveilleux comme les aventures de roman, ou exalter comme les personnages de roman, comme les sentiments qu’on leur prêter. — note Cet adjectif souvent utilisé péjorativement pour qualifier des histoires invraisemblables, des aventures extraordinaires, des sentiments excessifs, loin de toute réalité.
terrain planter de rosiers.
faire un certain bruit de la gorge et des narines respirer pendant le sommeil.
Personne appartenant aux peuplades nomades autrement désignées, selon les pays et les régions, sous le nom de bohémiens, tziganes, gitans, etc.
chasse Il n’est usité que dans cette phrase :
Qui rappeler à l’imagination les descriptions des poèmes et des romans.
Membre du romantisme.
entamer, déchiqueter avec les dents à fréquentes reprises.
arbuste du genre botanique ''Rosa'', qui porter des roses.
doctrine artistique et littéraire des romantiques.
botan Arbuste aromatique méditerranéen, à feuilles persistantes sans pétiole, d’odeur très camphrée, aux fleurs bleu pâle à violet ou blanches, herbe condimentaire, plante mellifère.
Celui, celle qui cultiver des roses.
Graphie ancienne de ''raide''.
intransitif Devenir rose.
action de ronronner ; bruit provoqué par cette action.
botanique Nom donné à plusieurs espèces d'arbustes aiguillonés ''(Rubus'' spp.) et rampant, de la famille des Rosacées qui pousse dans les haies et dans les bois et qui porter un fruit multiple nommé mûre qui peut être confondu avec le fruit composé du mûrier et appeler également pour cette raison ''mûre sauvage''.
hippologie cheval sans force, sans vigueur.
familier Dur, intransigeant, mauvais, méchant, sévère. cf, vache
fromage de brebis, très estimer.
term Roi dont le pouvoir est faible; roi d'un tout petit royaume.
familier battre quelqu’un violemment, le rouer de coups.
term mettre sa tour auprès de son roi, et faire passer le roi de l’autre côté de la tour, quand il n’y a aucune pièce entre eux, sous réserve qu'aucune des deux pièces n'ait déjà bougé, qu'aucune ne soit menacée et qu'aucune des cases traversées ne soit à portée d'une pièce adverse.
ornithol Une des espèces de petits oiseaux passereaux réputés pour leur chant varié, harmonieux et pur.
architecture ornement symétrie circulaire en forme de grande rose, que l’on placer dans le renfoncement des caissons d’une voûte ou d’un plafond.
médecine maladie souvent infantile, fébrile, contagieux, qui se manifeste par une éruption généraliser de petites taches rouges.
Grande voiture où logeaient les forains et les bohémiens.
Nom donné à différents poissons de coloration rouge, et spécialement à un petit poisson de la méditerranée qui a deux longues barbes sous la mâchoire inférieure.
familier Plein d’astuce, malin, rusé.
familier Personne roublarde.
populaire action ou caractère d’une personne roublarde.
familier dormir, faire un somme.
couleur rouge.
variante de.
trans rendre rouge ; peindre ou teindre en rouge.
Qui devenir rouge.
familier personne qui a les cheveux et le poil roux.
familier De couleur rousse.
Faire entendre, parler des pigeons et des tourterelles, un murmure tendre, doux et monotone.
vieux jardinage Sorte de poire d’été qui a la peau rougeâtre.
produire de la rouille sur la surface d’un corps.
zoologie Type de requin petit ou moyen, à cinq paires de petites fente branchiale, au corps taché, pêché pour sa chair et sa peau.
au singulier caractère de ce qui est roux.
cuit#fr en rôtir.
viande grillée.
arts Se dit en parlant de plante (comme le lin, le chanvre ou le manioc) que l’on fait tremper dans l’eau, afin que les fibres textiles pouvoir aisément se séparer de la partie ligneux.
cuisine tranche de pain qu’on fait rôtir sur le gril, devant le feu ou dans un grille-pain.
action de rouler.
Genre de palmiers, à tige flexible et annelée.
Faire cuire de la viande à un feu vif, de manière que le dessus soit croustillant et que l’intérieur reste tendre.
action de roué, tour de roué.
Qui concerne la route.
lieu où les rôtisseurs vendre leurs viandes rôties ou prêtes à rôtir.
Qui rouler.
machine à roue, mue par une pédale et servant à filer.
Celui qui a la spécialité de faire rôtir les viandes.
ustensile de cuisine qui sert à rôtir la viande.
populaire coup donner à quelqu’un.
Celui, celle qui agir par routine, qui se conforme à la routine, qui refuse de suivre le progrès.
Qui relève de la routine.
architecture édifice de forme circulaire à l’extérieur comme à l’intérieur, et surmonter d’une coupole.
mouvement de ce qui rouler.
Faire avancer une chose en la faisant tourner sur elle-même.
Qui tirer sur le rouge.
figuré Chaque élément participant au fonctionnement d’un ensemble.
ouvrir de nouveau, ouvrir ce qui avait été fermer.
Dont le poil est mêler de blanc, de gris et de bai, en parlant de cheval.
Cheval rouan.
marine balancement d’un navire qui rouler, qui pencher alternativement de droite à gauche et de gauche à droite.
histoire médecine terre rouge dont les chirurgiens se servaient autrefois pour étancher le sang et pour faire des emplâtres siccatifs.
Se servir de ruses.
action de rugir.
État d’une surface raboteux.
état de ce qui est rustique, champêtre.
Qui est rude au toucher, qui présente des petites aspérités.
militaire appareil d’artillerie au moyen duquel on enflammer l’étoupille destinée à mettre le feu à une charge de poudre.
coiffure barbiche qu’on laisse croître sous la lèvre inférieure.
Qui est champêtre, qui appartenir aux manières de vivre de la campagne.
term term marteau du tailleur de pierre à deux pannes aplaties à dents larges et tranchantes.
dépérissement, destruction d’un bâtiment.
détruire, transformer en ruine, abattre.
D’une manière rude.
Qui soutient les valeurs d’une reine ou d’un roi.
Personne partisane de la monarchie, du royalisme.
Qui menace ruine.
monarchie régime, pouvoir, fonction d’un roi ou d’une reine.
Qui est d’un rouge éclatant.
Qui ruisseler.
action d’un cheval, d’un mulet, etc., qui lancer vivement en arrière les pieds de derrière, en s’appuyer sur les pieds de devant.
couler en forme de ruisseau.
caractère de ce qui est rude, âpre au toucher.
nombre ; cadence ; mesure.
géographie Petit ruisseau.
régler ou marquer la cadence et la mesure.
bande étroite de tissu qui est plate et mince.
Le fait de ruisseler ; le produit de cette action.
term Qui a le caractère d’un rudiment, d’une ébauche.
Qui appartenir au rythme ; qui observer le rythme.
musique partie de la musique qui concerne les lois du rythme, de la mesure.
bruit confus d’un certain nombre de voix.
term Qui ruminer.
animal qui ruminer.
zoologie mâcher#fr de nouveau les aliments qui ont déjà avaler.
action de se ruer, se précipiter. Il se dit surtout en parlant de grandes masses.
maladies maladie éruptif très léger.
Qui a rapport aux runes.
petite rue étroite.
métal argenté par la galvanoplastie et dont on fabrique principalement des couverts de table.
chômé#fr, de lien.
didactique Qui a rapport aux rochers.
vieux transitif jeter ou lancer vivement.
cours d’eau Petit fleuve d’Italie qui se jette dans la mer Adriatique.
minéraux pierre précieux, transparente et d’un rouge plus ou moins vif.
Qui est de couleur rouge comme la pierre. couleur
phyton ''Juniperus sabina'', espèce de genévrier qui croît en Tartarie, en Grèce et dans la France méridionale, dont la saveur est âcre, l’odeur très forte, et qui contenir une huile volatile.
propre Qui rugir.
Qui est brusque et irrégulier.
couvrir de sable.
mouvement brusquer et irrégulier.
Petit instrument composé de deux récipients de verre ajuster de manière que le sable fin qui est dans l’une s’écouler peu à peu dans l’autre par une petite ouverture.
dévastation ; pillage ; bouleversement.
reli offrir quelque chose à Dieu ou aux divinités, avec certaines cérémonies, pour leur rendre hommage.
mettre à sac, mettre au pillage, dévaster.
profanation d’une chose sacrée, outrage à une personne digne de vénération, d’égards.
Qui commettre un '''sacrilège'''.
Exclamation servant à dénoncer un acte considéré comme sacrilège.
sable fin, sable très menu, dont la granularité va de 100 à 600 μm.
Où il y a beaucoup de sable.
religieux personne chargée de la bonne marche matérielle d’une église et de sa sacristie.
Lieu d’où l’on tire du sablon, du sable fin.
chimie Substance chimique organique, obtenue par synthèse ou existant comme sous-produit de la houille, de composition chimique &lt;math&gt;C_6H_4-SO_2-COHN&lt;/math&gt;, d’une saveur sucrée intense et qui est utilisée comme édulcorant, à la place du sucre végétal, en particulier à cause du fait qu'elle n'est pas calorigène (régime, diabète…).
religion partie de l’église affecter à la garde des vases sacrés, des ornements d’église, et où ceux qui officier vont revêtir les ornements sacerdotaux.
vieilli zoologie genre de singe omnivore de petite taille, répandre dans l’Amérique du Sud, les tamarins.
religion variante de.
marine percer la carène d’un navire au-dessous de la ligne de flottaison pour le couler.
Qui dégoutter de sang.
chaussure de bois faite toute d’une pièce et creuser de manière à contenir le pied.
Relatif au sacerdoce.
médecine vétérinaire ouverture d’une veine pour tirer du sang.
action de saboter, de détruire le travail d’autrui délibérément.
Faire des sabots.
écoulement, épanchement de sang, principalement par le nez.
Petit sac.
Qui prend plaisir à faire souffrir.
Personne qui prend plaisir à faire souffrir.
tirer du sang ouvrir une veine.
Sorte de grosse bourse de cuir ordinairement retenir par une courroie et qui se porter au côté ou dans le dos.
lubricité accompagner de cruauté.
Celui, celle qui fabriquer, qui vendre des sabots.
Qui avancer, qui sortir en dehors.
Partie saillante.
théol Un des signes sensibles et sacrés instituer par l’Église, qui ont une certaine analogie avec les sacrements et qui destiner à produire certains effets spirituels.
variante de.
religion Qui appartient à un sacrement.
Qui est de bonne constitution, qui n’a pas de tares en son organisme. Qui n’est pas altéré, qui est en bon état.
graisse de certains animaux sauvages (sanglier, loup…).
frapper à coups de sabre.
Sorte de sac plat, suspendu par des courroies entre le fourreau du sabre et l'extérieur du jarret gauche d’un cavalier, pour amortir les battements pendant la marche, et qui lui servait en plus de poche, notamment pour le courrier.
graisse de porc fondu.
Qui utilise des arguments brutaux et expéditifs, sans prêter à la discussion.
péjoratif soldat qui possède plus de courage ou de brutalité que de finesse.
D’une manière saine.
religion Action de lien, lien, lien.
(Chez Aristote, en logique) Rapidité d'esprit, abduction
conférer un caractère sacré par le moyen de certaines cérémonies religieux.
Sorte de lance ou de javelot, arme de certaines tribus de chasseurs-cueilleurs.
pur, souverainement parfait et bienheureux.
personne vivre une vie pure, souverainement parfaite et bienheureuse, et généralement reconnue comme telle par une religion.
D’une manière sage, prudente, avisée.
qualité de ce qui est salubre.
souillure, ce qui rendre une chose sale.
term régime économique dans lequel le travail de l’ouvrier rémunérer par un salaire.
donner à quelqu’un une marque de civilité, de déférence ou de respect, en l’aborder, en le rencontrer, en le quitter.
rétribuer par le salaire qui est dû.
Qui est contraire à la morale ou à la loyauté.
désuet Celui, celle qui est sale.
Fait d’être sauvé de la mort, d’un danger, d’échapper à une situation désagréable.
informel familier bonjour, bonsoir, à quelqu’un que l’on tutoie.
physiologie liquide clair, alcalin, produire par les glande salivaire placées autour de la bouche et qui commencer la digestion des aliments.
sécréter de la salive.
Qui est utile, avantageux pour la conservation de la vie, de la santé, des biens, de l’honneur, pour le salut de l’âme.
religion qualité de ce qui est saint, dans les différents sens du mot.
Action de lien.
cuisine assaisonner avec du sel.
plusieurs coups de canon tirer successivement.
cuisine ragoût de pièces de gibier, de volaille déjà rôties.
prière du ''Salvé Regina'' que l’église catholique chante en l’honneur de la sainte Vierge.
récipient de bois dans lequel on met le sel.
Prendre vivement, rapidement, délibérément, avec vigueur.
État de ce qui est sale, malpropre.
Celui, celle qui saler.
Qui saisir , qui s’emparer de vous tout d’un coup, en parlant surtout du froid.
procédure admin Celui qui saisit, au nom de qui se fait une saisie.
cuisine bouilloire en métal à deux étages, l’étage inférieur contenir de l’eau chaude, l’étage supérieur contenant le thé qui infuse dans un peu d'eau, qui servir à faire le thé.
impression subite et violente causer par le froid.
familier saleté, grande malpropreté.
plantes plante#fr halophile qui croit sur le bord de la mer, dans les marais salants, et dont on retire de la soude.
Qui est propre à telle ou telle saison.
travailleur qui effectue de place en place, des travaux de saison, souvent des travaux agricoles ou des services touristiques.
maison de santé où l’on soigner au grand air certains malades, plus spécialement ceux atteints de tuberculose.
récipient dans lequel on met le sel sur la table.
chimie nitrate de potassium, substance qui se forme naturellement sur les vieux murs, les plâtras, etc.
Qui contenir du sel ; qui est de la nature du sel.
marais salant.
lieu où l’on fabrique ou conserve le sel.
action de saler
arts désuet lieu où l’on faisait le salpêtre.
variante de.
approuver, confirmer, donner la sanction.
histoire Relatif aux Francs saliens.
édifice ou lieu consacré aux cérémonies d’un culte.
action de saler les viandes ou autres provisions, pour les conserver longtemps,
chaussure qui découvrir en partie le dessus du pied.
botan plante à fleurs composées, dont la racine, qui porte le même nom, est comestible.
Qui salir.
histoire district ou arrondissement territorial, principale subdivision des provinces de l’Empire ottoman.
bateleur qui débiter ses boniments et fait ses exercices sur les places public, dans les foires.
relatif à la pêche ou aux industries de la sardine.
pêcheur de sardines.
biogéographie écologie ethnobiologie foresterie phytosociologie lieu planter de sapins.
Qui tacher de sang, souiller de sang.
État lien de l’organisme.
familier Se dit au moment de trinquer lorsque l’on porter un toast.
plantes Plante composées, très odorantes et très amer, cultivée surtout pour ses propriétés vermifuges.
marsupiaux Petit mammifère à longue queue préhensile de l’ordre des marsupial, la femelle porte les petits sur son dos lorsqu'ils sont sortis de sa poche ventrale.
serrer avec une sangle, avec des sangles.
musique danse d’origine espagnole, d’abord endiablée, puis devenue danse lente et noble, au bal et au théâtre, où elle était exécutée en couple, surtout aux siècle2 et siècle2 siècles, en France.
term soupir redoubler, spasme de la poitrine qui, contracter par la douleur, laisse échapper des sons entrecouper.
long tube dont on se sert pour projeter quelque chose (des fléchettes par exemple) en souffler dedans avec force.
plantes plante herbacée annuelle de la famille des Polygonacées, des régions tempérées et sols pauvres, qui porte de petites graines noires et anguleuses.
raillerie amer et cruelle ; ironie méchante, mordante, acerbe.
annélide aquatique (marais, lacs, etc.) qui sucer le sang des parties du corps (de l’homme ou de l’animal) sur lesquelles il s’applique.
biologie Qui a rapport au sang.
personnage sanguin, qui s'emporte facilement.
Qui se plaire à répandre le sang humain.
plantes Plante vivace aromatique de la famille des Lamiacées, que l'on trouve sur les bords des chemins méditerranéens et qui s’emploie en cuisine comme assaisonnement.
genre de singe d’Amérique, de la famille des cébidés, qui a la queue prenante et qui est fort petit.
minerai de fer, d’un rouge brun, dont on fait des crayons.
jardinage agriculture arracher avec la main ou couper sous terre avec un instrument trancher les mauvaises herbes qui croître dans un champ, dans un jardin, etc.
Qui est teinter de sang, où se mêler du sang.
arbres cosmétologie arbre de la famille des lauriers, qui croît principalement dans l’Amérique septentrionale et dont le bois employer dans l’ébénisterie.
instrument dont on se servir pour sarcler.
marine écope#fr.
Celui qui est employé à la sape.
variante ortho de (nom commun).
Qui est digne de Satan. Il ne s’emploie qu’en manière d’injure ou de plaisanterie familière.
Qui a rapport à la santé, et particulièrement à la conservation de la santé public.
plomberie Cabinet de toilette, lien.
religion Qui tenir de Satan, qui est diabolique.
oiseaux L'un des noms vernaculaires du pétrel-tempête (océanite tempête, ''Hydrobates pelagicus''), aussi dit oiseau des tempêtes ou petit-pierre.
occultisme fait#fr de pratiquer des actions et/ou rites vénérer Satan.
état d’une personne dont la faim est plus que satisfaire, qui est entièrement rassasier.
vieilli latinisme sagesse.
Qui se nourrit des chairs d'un hôte mort.
arch desséché et fumé.
antiq Relatif aux satyres.
Faire sécher à la fumée, en particulier des poissons, préalablement salés.
vieilli Celui qui, dans les grandes maisons, était chargé de préparer les sauces et les épices.
term À Rome, forme de pièce de théâtre en partie chantée.
vieilli saur.
protection accordée par une autorité quelconque.
Qui appartenir à la satire ; qui tenir de la satire.
auteur de satires.
Prendre sous sa sauvegarde. Se dit en parlant des personnes et des choses.
régionR vieilliR biogéographie écologie ethnobiologie phytosociologie saulaie#fr.
Sorte de grosse saucisse d’un goût relevé.
garantir ; préserver ; tirer du péril ; mettre en sûreté.
action de sauter, bond, mouvement brusque par lequel on s’élancer en l’air.
Qui n’a pas recevoir d’atteinte, qui échapper au péril.
Sans blesser ; sans porter atteinte à. — note Il se place, alors, devant le nom qu’il déterminer.
action de sauver un navire, une embarcation en détresse, des marchandises et des effets naufragés.
Celui qui prendre part à un sauvetage.
Celui qui sauver ; libérateur.
Qui sauve.
brusque changement. note Rare, sauf dans l'expression saute d'humeur.
D’une manière savante ; avec connaissance.
familier Qui est absurde, ridicule, d’une étrangeté choquante, parler des choses.
Qui contente, qui satisfait.
géographie vaste plaine d’Afrique où l’on ne trouver pas de forêts, mais la végétation d’une herbe abondante.
attestation donnée en témoignage de satisfaction.
S’élancer en l’air, soit pour retomber au même endroit, soit pour franchir un espace.
Qui savoir beaucoup en matière d’érudition ou de science.
term personne savante.
saules genre d’arbres ou d’arbustes, à feuilles caduques, alternes, ovales ou lancéolées, aux fleurs réunies en chatons, mâles ou femelles, portés par des pieds différents (plantes dioïques) et qui croissent ordinairement dans les prés et le long des ruisseaux.
Qui a goût de sel.
Action ou résultat de saturer, atteinte d'un seuil maximum.
Au w siècle}}, pendant les guerres de religion, une sauterie consistait à précipiter les ennemis prisonniers du haut de remparts ou de falaises&lt;ref&gt;http://correcteurs.blog.lemonde.fr/2009/02/27/que-diriez-vous-dune-petite-sauterie/&lt;/ref&gt;.
chimie dissoudre dans un liquide la quantité maximale qu’il pouvoir absorber d’une substance.
Celui, celle qui saute ; celui, celle dont la profession est de faire des sauts et des tours de force.
Qui fait des sauts, des bonds.
cuisine Qualifie certains poissons, particulièrement des truites, quand la chair en est rose comme celle des saumons.
antiq fête#fr en l’honneur de Saturne.
Qui sautiller, qui ne fait que sautiller.
alchimie ''(Chimie ancienne)'' plomb#fr.
préparation salée faite pour y conserver de la viande, du poisson, des olives, etc.
qualité qui est l’objet du goût, impression produite sur les organes du goût et de l’olfaction.
Faire de petits sauts redoubler.
recueillir le sel.
vieilli Pièce de harnais de chevalier qui était attachée à la selle de son cheval.
désuet Personne appartenant à un peuple dont le mode de vie, contrairement à celui des civilisations occidentales, est demeuré proche de la nature.
Celui qui recueille le sel.
agri jeune arbre venir spontanément et sans culture.
état des hommes sauvages.
cuisine poudrer de sel.
Ce qui est occasion de tomber dans l’erreur, occasion de chute.
marquer d’un sceau.
nettoyer, dégraisser, blanchir avec du savon.
au singulier Le métier des savonniers.
Avec pleine connaissance de ce que l’on fait.
Qui causer du scandale, qui est un mauvais exemple.
Ce qui causer du scandale.
religion mettre en danger de chute, de péché.
Relatif à la scène, au théâtre.
Qui est de la nature du savon, qui contient du savon.
philosophie doctrine, sentiment des philosophes dont le dogme principal est de douter, de n’affirmer rien, de tenir leur jugement en suspens sur chaque chose.
versification action de scander.
philo Qualifie les philosophes qui disent qu’il n’y a rien de certain.
Personne qui doute.
goûter avec attention et avec plaisir.
plongée Sorte d’appareil hermétiquement clos qui communiquer avec une pompe à air et permettre à un plongeur de séjourner sous l’eau.
bâton de commandement, qui est une des marques de la royauté.
couper, fendre avec une scie.
usines usine où des scies, mises en mouvement par quelque agent naturel ou mécanique, scier en long la pierre, le bois, le marbre, etc.
Qui a une bonne saveur, une saveur agréable.
théâtre Personnage de la comédie wnne transporté sur la scène w:France.
Celui dont le métier est de scier.
Relatif à Scye, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
anatomie Relatif à l’épaule.
religion vêtement, porté dans certains ordres religieux, fait de deux pans d'étoffe tombant jusqu’aux pieds par devant et derrière, associé parfois à un capuchon pour les hommes.
tracé figurant d’une façon simplifier la disposition d’un bâtiment, d’un appareil, d’un organe, etc. plan d’un ouvrage de l’esprit ou d’une entreprise, réduit à ses traits essentiels.
Relatif à un schéma.
insectes coléoptère, insecte dont les ailes recouvrir par des élytres ; particulièrement ceux qui ont des antennes terminer par plusieurs feuillets.
théâtre Petite pièce bouffonner du théâtre espagnol.
médecine incision superficielle faite à la peau avec une lancette ou un bistouri pour permettre l’écoulement d’un peu de sang ou de sérosité.
division au sein d’une Église donnant naissance à une nouvelle Église.
agri Petit brin, petit rejeton tendre et très flexible d’un arbre, d’un arbrisseau.
vieilli Qui est rude, raboteux.
plantes Variété de chicorée à larges feuilles, qui se mange ordinairement en salade et quelquefois cuite à l’étouffée.
séparation, division dans une assemblée politique, dans un parti, etc.
propos, écrits qui avoir trait à excréments.
cachet officiel où sont graver en creux la figure, les armoiries, la devise d’un roi, d’un prince, d’un état, d’un corps, d’une communauté, d’un seigneur, etc. et dont on fait des empreintes avec de la cire ou autrement sur des lettres, des diplômes, des actes publics, etc., pour les rendre authentiques.
transport au moyen de la schlitte.
Vosges Sorte de traîneau circulant sur des rails en bois, qui servir, dans les Vosges, à transporter les bois abattre.
parcelle qui tomber du bois ou de toute autre matière dure que l’on scie.
chirurgie Sorte de couteau pointu, à lame fixe, à un ou deux tranchants, dont on se sert pour disséquer.
Celui qui transporter les bois abattre au moyen de la schlitte.
arracher la peau du crâne.
justice deux cachets de cire relier par un ruban que l’on apposer à des serrures, à des armoires, etc., par autorité de justice, pour empêcher de les ouvrir.
fermé#fr hermétiquement.
maçonnerie action de sceller ou résultat de cette action.
action, travail de celui qui scier du bois ou de la pierre.
anatomie Qui a rapport à la hanche, à l’os ischion.
médecine douleur qui affecte le grand nerf sciatique et qui se fait sentir principalement à la hanche, à l’emboîture des cuisses.
médecine durcissement pathologique d’un organe ou d’un tissu, dû au développement anormal d’éléments conjonctifs fibreux.
outil de jardinage, se présenter comme de forts ciseaux à ressort dont une lame est tranchante et l’autre sert de point d’appui et qui sert à tailler les tiges, les petites branches.
De l’école, destiné aux écoles.
action de se retirer, de se séparer d’un parti politique, d’une cité, d’un état, d’une école.
durée des études prescrites aux écoliers, aux collégiens, aux lycéens, aux étudiants des universités, pour qu’ils puissent se présenter à tel examen ou à tel concours.
action de faire sécher.
physiologie fonction par laquelle certains tissus, certains organes produisent des substances liquides.
D’une manière sec, froide, peu agréable.
Relatif aux sectes, au sectarisme.
religion sectateur#fr.
Qui est sujet à avoir des scrupules.
rendre sec.
caractère de celui ou de celle qui est sectaire.
Celui qui scruter.
Qui scruter
sonder ou examiner profondément ; chercher à pénétrer dans les choses cachées.
arts lieu où l’on étendre, où l’on suspendre les toiles, les cuirs, les papiers, etc., pour les faire sécher.
arts façonner, avec le ciseau ou un autre outil, une figure en relief, en pierre, en marbre, en bois, etc.
géom partie d’un disque qui est comprendre entre deux rayons quelconques.
Celui qui sculpter.
Qui est accessoire, qui ne venir qu’en second.
éducation Ensemble des années et du programme d’enseignement secondaire. note Au Québec, le ''secondaire'' comprend cinq années, de la septième à la onzième année d’études inclusivement (compris avec le primaire) ; on le commence à douze ans à la fin du mois d’août (ou début de septembre) et on le diplôme à seize ou à dix-sept ans au mois de juin.
Qui appartenir, qui a rapport à la sculpture.
action de sectionner.
art de sculpter.
action de séculariser un religieux, une communauté régulier.
aider, favoriser ou servir quelqu’un dans un travail, dans une affaire, etc.
religion Qui vivre dans le siècle, en parlant des ecclésiastiques.
religion prêtre qui vivre et officier dans la société.
zoologie arthropode de la classe des Arachnides, dont la queue est armée d’un dard relié à une glande à venin.
Qui aimer à secourir les autres, à les soulager dans leurs besoins.
confiance, tranquillité d’esprit qui résulter de l’opinion, bien ou mal fonder, qu’on n’a pas à craindre de danger.
aider#fr ; courir à l’aide de quelqu’un ; prêter assistance à qui en avoir besoin de.
médecine Qui calmer la douleur ou l’excitation d’un organe.
substance sédative.
copiste, homme employé à faire des écritures.
Qui demeurer ordinairement assis.
aide, assistance dans le danger, dans le besoin.
chimie biologie dépôt ou suspension solide produire par la précipitation de matières dissoudre dans un liquide.
agitation, ébranlement de ce qui secouer.
récipient de bois ou de métal rond et creux.
emploi, fonction de secrétaire.
term oraison que le prêtre dit tout bas à la messe, immédiatement avant la préface.
Qui chercher à plaire, qui charme.
Celui, celle qui séduire, qui fait tomber en erreur ou en faute.
Qui n’en finit pas.
familier vieux#fr, vieille personne.
action par laquelle on séduire.
antiquité assemblée de patriciens qui formait le conseil suprême et perpétuel, de l’ancienne Rome.
égarer, abuser, faire tomber dans l’erreur par ses insinuations, par ses écrits, par ses discours, par ses exemples, etc.
politique membre d’un sénat.
paraître avoir une certaine qualité ou une certaine manière d’être ; avoir l’air, l’apparence.
Qui séduire, qui est propre à séduire, à plaire. — note ''Il se dit ordinairement en bonne part.
administration Relatif aux sénateurs, qui concerne le sénat.
action de choisir ou résultat de ce choix.
didactique action de segmenter ou fait d’être segmenté.
grain que l’on semer.
botan cassie, arbrisseaux de la famille des Fabacées, dont les feuilles ou la pulpe des gousses sont employés comme purgatifs ou laxatifs.
agriculture répandre de la graine ou du grain sur une terre préparée, afin de les faire produire et multiplier.
histoire officier féodal qui charger principalement de la surintendance, de l’hôtel, du seigneur et de la justice.
espace de six mois consécutifs.
éléments corps simple, métalloïde de symbole#fr '''Se#conv''' et de numéro atomique 34.
Celui, celle qui semer du grain.
semi-marathon.
Indique une superposition de deux états opposés.
botan agri graminée (poacée) donnant un grain plus long et plus brun que le froment.
Qui est extrêmement vif.
par ext ensemble des ecclésiastiques et des élèves qui demeurer dans un '''séminaire'''.
Qui appartenir au seigneur.
biologie Relatif à la semence.
histoire toponymie‎ droit, puissance, autorité qu’un homme a sur la terre dont il est seigneur et sur tout ce qui en relever.
équitation lieu où l’on serre les selles et les harnais des cheval.
Relatif à la vieillesse.
religion Celui qui élever ou qui instruire dans un séminaire, en vue de devenir prêtre.
Petit siège de bois fort bas, sur lequel on obliger un accuser de s’asseoir quand on l’interroger pour le juger, et que les conclusions du ministère public tendre à une peine afflictif.
affaiblissement du corps et de l’esprit produire par la vieillesse.
Celui qui fait, qui vendre des selles et tout ce qui concerner le harnachement du cheval.
pêche Sorte de filet que l’on traîner sur les plages.
agri Mise en terre des semences ; action de semer.
Nom de quelqu’un écrit par lui-même au bas d’une lettre, d’un acte, pour le certifier, pour le confirmer, pour le rendre valable.
agri vieilli Sorte de sac ou de caisse que le semeur portait sur le ventre, dans lequel il puisait le grain pour le semer à la volée.
avertissement mêler de reproches fait par quelqu’un qui a autorité.
Qui faire sensation.
Ce qui faire sensation.
Qui a du bon sens, qui a de la raison, du jugement.
''Faute d’orthographe de ''censé'' par homophonie.''
grain concasser de céréales. particulièrement de blé dur, employés dans l’alimentation.
marine Sorte de télégraphe optique établi sur les côtes, pour servir à faire connaître l’arrivée, les manœuvres des bâtiments venant du large, pour correspondre avec eux et leur fournir diverses indications utiles pour la navigation.
demeure, résidence plus ou moins longue dans un lieu, dans un pays.
Qui est pareil, ressemblant, qui est de même nature, de même qualité, qui a des caractères communs, similaire.
humain qui partage la même humanité, la même dignité.
rendre sensible. Il s’emploie spécialement en termes de photographie.
qualité par laquelle un sujet est sensible aux impressions physiques.
histoire homme, femme attacher au domaine qu’ils cultiver moyennant redevance au seigneur qui en est le propriétaire.
Relatif au servage.
musique morceau pour sept voix ou pour sept instruments.
jardinage outil de jardinage formé d’une petite pioche légère dont le fer est large et carré d’un côté et pointu de l’autre.
La quantité sept fois plus grande.
Qui valoir sept fois une quantité donnée.
Qui se rapporter aux sens.
action de séparer ou résultat de cette action.
politique tendance d’une partie d’un peuple, d’un État à la séparation.
''Première personne du singulier de l’indicatif présent de'' serger.
désuet monument destiné à recevoir un mort.
Qui se rapporte à un mouvement dont le but est de se séparer d’un État ou d’une confédération.
Celui, celle qui se sépare, qui cherche à se séparer d’un État, d’une confédération dont il faisait partie.
Relatif aux organes des sens, à la sensation (considérée sous son aspect objectif, représentatif).
inhumation ; action de déposer un mort dans un tombeau.
suite ordonnée d’éléments.
attachement aux plaisirs des sens.
action par laquelle on séquestre ; état de ce qui est séquestrer.
Qui est relatif aux sens, à la sensation, considéré sous son aspect subjectif.
juri État d’une chose litigieuse remise en main tiers par ordre de justice ou par convention des parties, jusqu’à ce qu’il soit réglé et jugé à qui elle appartiendra.
mettre quelque chose sous séquestre.
botanique genre de conifères très élever, propres à la Californie.
édifices palais en Turquie.
Qui contient des maximes.
term personne qui s’exprime ordinairement par sentences, par maximes.
ornithol Une des espèces de petits oiseaux passereaux à bec conique, au plumage ordinairement jaune, auquel on apprendre à siffler, à chanter des airs.
figuré familier niais.
odeur ; ce qui frapper l’odorat.
Québec avare, radin.
chemin étroit au travers des champs, des bois, etc.
littéraire Relatif aux séraphins.
Ensemble de ce qui concerne les anges.
mandat de sept ans ; exercice d’une charge dont la durée est de sept ans ; durée de sept ans d’une magistrature.
Où il y a du sentiment ; qui annoncer du sentiment ; qui tient du sentiment. — note Il s’emploie parfois ironiquement.
Petite pompe portatif qui sert surtout à injecter des liquides.
soutenu nord, celui des pôles du monde qui est situé près des sept étoiles de la Petite Ourse.
affectation de sensibilité.
affirmation ou promesse faite en attester Dieu, un être ou un objet sacré.
militaire soldat qui fait le guet pour la garde d’un camp, d’une place, d’un palais, etc.
concert de voix ou d’instruments, que l’on donne le soir, la nuit, dans la rue sous les fenêtres de quelqu’un.
Qui est très serein ; titre que l’on donner à quelques princes.
familier Faire des remontrances ennuyeux et hors de propos.
État du temps, de l’air qui est serein.
médecine Qui produit de la putréfaction, qui est corrompre, infecter.
Qui est âgé de 70 ans ou environ.
Personne septuagénaire.
industrie, art, commerce du serrurier.
unités ancien mesure de grains ou de liquides, d’une capacité différente selon les espèces et les lieux.
Celui qui fabrique des serrures et divers autres ouvrages de fer.
biologie Relatif au sexe, chez l’homme, les animaux et les plantes.
bijouterie enchâsser une pierre dans un chaton, dont on rabat le rebord autour de la pierre.
lame de fer, large et tranchante, recourber en forme de croissant, emmancher de bois et dont on se sert pour émonder les arbres, pour les tailler, etc.
Qui seoir, qui convient, qui va bien.
arts électrotechnique action de sertir.
coiffure militaire rigide, portée autrefois par les hussards, les chasseurs et la plupart des corps d’infanterie et qu’ont seulement conserver les saint-Cyrien et la garde républicaine à pied.
anatomie liquide qui surnager lorsque le sang se coaguler.
police officier municipal en Angleterre, chargé de différentes fonctions de police et de justice.
uniquement ; rien que ; sans quelqu’un ou quelque chose de plus.
condition du serf.
zoologie Espèce de félin africain sauvage de taille moyenne, à longues pattes.
botanique liquide nutritif formé des sucs que les racines puiser dans le sol et répandre dans toutes les parties d’un végétal.
Qui est rigide, sans indulgence.
familier énormément, intensément, d’une façon exceptionnelle.
suivre une direction sinueux.
Qui fait penser au serpent, qui imiter l’allure du serpent.
histoire pièce de la platine d’un mousquet, à laquelle on attacher la mèche.
vieilli canapé#fr en forme de S dont les occupants sont à la fois côte à côte et vis-à-vis.
rigidité, rigueur, absence d’indulgence.
Qui aimer à rendre service, qui rend service, aidant.
antiq Nom donné par les Anciens à certaines femmes auxquelles ils attribuer la connaissance de l’avenir et le don de prophétie.
minéralogie pierre fine tacheter comme la peau d’un serpent.
exercer la répression avec rigueur, contre les personnes, leurs actes.
antiquité Membre d'un collège ou d'une assemblée de six personnes. Notamment nom donné aux six premiers décurions. Il s'agissait de la représentation officielle des affranchis à Rome (collège des Sevirs ou des Augustales) permettant la reconnaissance publique des affranchis les plus notables de la ville.
Petite serpe qui sert à tailler la vigne, à couper les raisins pendant la vendange, à émonder les arbres, etc.
Action de sevrer un enfant ou un jeune animal.
vieilli toile grossière et claire en fil d’étoupe dont on se sert pour emballer les marchandises, pour laver les carrelages, etc.
Qui appartenir à l’état d’esclave, de domestique.
peinture Qui fait sécher en peu de temps les couleurs auxquelles on les mêler.
peinture substance qui ont la propriété de faire sécher en peu de temps les couleurs auxquelles on les mêler.
botan Petite plante odoriférante à fleurs labiées, qui vient dans les lieux extrêmement secs, thym sauvage (''Thymus serpyllum'').
didactique qualité, état de ce qui est sec.
mécanique action de serrer ; résultat de cette action.
caractère servile, bassesse d’âme.
Dont l’âge est compris entre soixante et soixante-neuf ans.
Personne âgée d’au moins soixante ans et de moins de soixante-dix ans.
littéraire Qui a rapport aux astres.
sidérurgie industrie du lien et de l’acier.
Celui qui est au service d’une personne ou d’une collectivité.
géom sixième partie d’un cercle, arc de soixante degrés.
Occuper un siège dans un organe officiel ou administratif.
action de serrer.
renfermer, ranger, mettre en lieu sûr, à l’abri.
procédure monsieur. — note Dans les plaidoiries et les divers autres actes judiciaires.
musique morceau de musique pour six voix ou pour six instruments.
La quantité six fois plus grande.
Qui valoir six fois une quantité donnée.
Qui avoir lieu en même temps qu’une autre chose.
Qui produit un sifflement, qui est accompagner d’un sifflement.
caractère de ce qui est simultané.
bruit que l’on fait en sifflant.
émettre un son aigu, soit avec les lèvres, soit en souffler dans un sifflet, dans une clef forer, etc.
Petit instrument à vent, constitué d’un tube court dont l'embouchure est souvent biseautée et qui produit un son aigu.
Celui, celle qui siffler.
Qui siffle, particulièrement en parlant de certains oiseaux.
Qui rappeler le singe.
Qui est franc, véridique, qui dit ce qu’il penser, ce qu’il sentir réellement.
didactique Qui est homogène. — note Se dit d’un tout qui est de la même nature que chacune de ses parties, ou de parties qui sont chacune de la même nature que leur tout.
Placé devant un nom, désigne un objet qui imiter la chose désignée par ce nom.
faux, toc.
didactique étude scientifique des sceaux personnels ou officiels.
caractère de celui ou ce qui est sincère.
didactique État de deux choses semblables, similarité.
géologie Qui est de la nature de la silice.
description d’une personne par les signes extérieurs qui peuvent la faire reconnaître.
appeler ou attirer l’attention de quelqu’un sur une personne ou sur une chose.
Qui a rapport au signalement.
ensemble des techniques liées à la présentation graphique d’informations liées à un système complexe.
Action d’envoyer de l’information.
rendre singulier, différent, extraordinaire.
Qui est d’une excessive simplicité, d’une simplicité enfantine, surtout en parlant des choses.
familier simple d’esprit#fr.
Qualifie celui qui signer ou qui a signé.
Celui, celle qui signer.
caractère singulier ; ce qui rendre une chose ou une personne singulier.
qualité de ce qui n’est pas composé.
marine trace#fr que fait un bateau lorsqu’il naviguer.
revêtir de sa signature.
Qui subir un sinistre.
Personne qui a subi un sinistre.
rendre plus simple, moins compliquer, moins fatigant.
Qui annoncer ou qui présager des malheurs.
particulier assurance perte et dommages qui arriver aux objets assurer.
Qui donne une vision simple, mais trompeur, parce qu’elle oublie de prendre certaines choses en compte.
religion term image, statue, idole, représentation d’une divinité.
Qui exprimer bien, qui a une signification claire et précise.
Ce que signifier une chose ; sens attacher à une chose.
tranchée#fr que le soc, le coutre de la charrue ouvre dans la terre qu’on labourer.
action de simuler.
indiquer, marquer quelque chose, avoir comme sens.
Faire des sillons.
feindre, imiter, faire paraître réelle une chose qui n’est pas.
argile, variété d’ocre, dont les Anciens faisaient des poteries rouges ou jaunes.
minéraux Synonyme de quartz hématoïde.
poissons Une des espèces de grands poissons osseux surtout d’eau douce, très allongés, souvent dotés de barbillons, à tête plate, à peau lisse et molle ou couverte de plaques osseuses.
Qui accomplit une tâche avec soin, avec attention.
Qui est tortueux ; qui fait plusieurs tours et détours.
application d’esprit à faire quelque chose ; attention à veiller au bon état de quelque chose, au bien de quelqu’un.
droit assemblage d’hommes qui unir par la nature ou par des lois ; commerce que les hommes réunir ont naturellement les uns avec les autres.
ou#fr-adv. Marque deux alternatives ou plus. note Quelquefois, au lieu de répéter ''soit'', on met ''ou''.
d’accord, admettons.
science, étude des phénomènes sociaux, des relations humaines.
médecine inflammation d’un sinus.
ensemble de soixante ou environ.
Relatif à la sociologie.
Personne dont le métier est d’étudier la sociologie.
Qui concerner le sionisme.
partisan du sionisme.
architecture base sur laquelle repose une colonne.
tube#fr recourber dont on se sert pour faire passer un liquide d'un niveau donné à un niveau inférieur, en passer par un niveau supérieur aux deux autres.
mythologie
Qui concerner le soleil, qui a rapport au soleil.
énergie solaire.
En Méditerranée, vent brûlant venant du sud-est.
chimie solution de sucre dans l'eau.
familier boire à petites gorgées.
botanique genre de plantes de la famille des solanée dont plusieurs espèces sont vénéneux et dont quelques autres fournir des racines ou tubercules comestibles.
vanité ; attitude de lien.
familier affectueux petite sœur.
D’une manière sobre ; avec sobriété.
caractère de celui qui est sobre, modérer dans le boire et le manger.
didactique appareil enregistreur qui marque l’heure, la durée et l’amplitude des mouvements d’un point de l’écorce terrestre pendant un tremblement de terre.
antiquité musique instrument de musique dont les Égyptiens se servaient à la guerre et dans les cérémonies religieux d’Isis.
Large pièce de fer triangulaire et tranchante qui fait partie d’une charrue, et qui sert à fendre et à renverser la terre d’un champ qu’on labourer.
aptitude à vivre en société.
vieilli aussitôt.
Toutes sortes de marchandises de soie.
Langue bantoue parlée en Afrique orientale, et influencée par l’arabe.
Relatif à la langue swahili, au kiswahili.
avoir soin de quelqu’un ou de quelque chose.
Qui a rapport à un parti socialiste.
Celui, celle qui est partisan d’un parti socialiste.
Personne qui faire partie d’une société, en parlant de certaines sociétés littéraires, musicales, etc., de certaines entreprises dramatiques, ou de mutuelles (d’assurance ou de banque en particulier).
rare Qui est coiffé ; qui est surmonté.
Petite solive.
ethnie majoritaire du Cambodge, constituant 90 % de la population cambodgienne, avec une population de 16 millions dans le monde entier.
rare littéraire invite susceptible d’entraîner une réaction par tentation insistante.
Celui, celle qui dans une communauté, dans une maison, a la charge du linge, de la vaisselle, du pain, du vin et des liqueurs.
Qui sonde.
Celui qui sonde.
Qui est célébrer avec pompe, par des cérémonies publiques.
inciter ou exciter à faire quelque chose.
vieilli voir en songe, rêver.
cérémonie public qui rendre une chose solennelle.
géologie terrain d’où se dégager des vapeurs sulfureux et où se dépose du soufre.
bête de somme, cheval de charge.
rêveur#fr, qui songe.
Celui, celle qui se laisse aller à la rêverie.
musique Art de solfier. On distingue le solfège parlé, dans lequel les notes sont simplement énoncer, du solfège chanté, dans lesquelles elles sont chanter.
partie la plus élever de certaines choses.
juri Qui est commun à plusieurs personnes, en obligeant chacune directement au paiement de la somme totale.
Canada Membre, sympathisant ou député du parti Québec solidaire, par opposition à ''libéral'', ''péquiste'', ''adéquiste''.
Qui se lève tout endormir et qui marche, agir, parle sans s’éveiller.
Celui ou celle qui se lève tout endormir et qui marche, agir, parle sans s’éveiller.
Qui rend un son clair et distinct.
rendre solidaire.
médecine Qui provoquer, qui cause le sommeil.
médecine Substance qui fait dormir.
son provenant d’un ou plusieurs objets qui sonner.
état d’inertie, de songe, ou de torpeur, lié à la fatigue, à la chaleur ou au froid.
Pouvoir, moyens qu’on a de payer.
poésie ouvrage de poésie, composé de quatorze vers distribuer en deux quatrains sur deux rimes seulement et en deux tercets.
Qui a de quoi payer.
Être dans un état de somnolence.
Rendre solide, ou plus solide, un objet ; étayer une construction.
Qui est peu éclairer ; qui recevoir peu de lumière ; qui est obscur.
rare partie d’une chose qui est plus #fr-adj que le reste.
caractère de ce qui est solide, stable, ferme, fort.
Qui rendre un son.
Qui est d’une grande richesse, d'une grande magnificence, en parlant des choses mais aussi des gens.
Qui est succinct, court, abrégé, qui exposer un sujet en peu de paroles.
résumer, abrégé.
qualité de ce qui est sonore.
Grande richesse, éclat, magnificence.
musique Celui, celle qui exécuter un solo.
propre action de sophistiquer, de frelater des produits.
Qui est seul ; qui vivre dans la solitude.
Qui concerne les sophistes antiques.
L’art des sophistes antiques.
musique pièce de musique instrumentale, composée de trois ou quatre morceaux d’un caractère et d’un mouvement différents.
sonate courte et léger.
vieilli entretenir des gens de guerre, leur payer une solde.
tache, saleté sur quelque chose. — usage Il ne s’emploie guère qu’au figuré.
action de souder ; le résultat de ce travail.
médecine Qui a la vertu d’endormir, d’assoupir.
médecine Substance qui a la vertu d’endormir, d’assoupir.
action de souffler.
Nom de certaines pièces satiriques du vieux théâtre français, où figuraient des sots et des sottes, personnages allégoriques.
musique voix du registre le plus élevé, qu’on appelait autrefois ''dessus''.
diminution de mal, de douleur, adoucissement d’une peine de corps ou d’esprit.
vent produit pousser l’air hors de la bouche.
délivrer, débarrasser d’une partie de quelque fardeau.
défaut d’esprit et de jugement.
vieilli breuvage glacé en neige, parfumer aux liqueurs ou au jus de fruits. On dit aujourd’hui dans ce sens « margarita ».
ensemble d’appareils destinés à produire un courant d’air.
vieilli soulagement, consolation.
instrument servant à souffler, à faire du vent.
botan genre de rosacées, arbres ou arbustes ornementaux à feuilles composées, et aux petits fruits globuleux, rouge, orange ou bruns, appréciés des oiseaux.
vieilli populaire Variante orthographique de saouler : rassasier jusqu’à l’excès, gorger de vin, de viande.
architecture partie inférieure d’une construction sur laquelle porte l’édifice et qui porte elle-même sur les fondations.
vieilli tête, cerveau.
Qui souffler comme ayant peine à respirer ; ne se dit guère que des chevaux.
saut subit, inopiné.
art des sorciers.
Nom que l’on donner, au théâtre, aux servantes ou suivantes de comédie.
action de soulever ; mouvement de ce qui est soulevé.
familier difficile, mystérieux, ésotérique.
fantastique personne à qui on attribuer le pouvoir surnaturel de lancer des sorts, des sortilèges.
lever à une faible hauteur.
Qui est sale, repoussant.
Qui souffrir ; qui est malade.
botanique jardinage sylviculture Partie basse du tronc d’un arbre qui reste en terre quand l’arbre couper.
tirer une ligne sous un mot, ou sous plusieurs mots.
qui est de santé délicate.
juri somme que celui qui se trouve favorisé dans un partage, dans un échange, doit payer à un autre pour rétablir l’égalité.
sentir de la douleur.
logi raisonnement composé de plusieurs propositions (un tas) si bien lier entre elles que l’attribut de la premier devenir le sujet de la deuxième, l’attribut de la deuxième le sujet de la troisième, et ainsi de suite ; en sorte que la dernier proposition doit être implicitement comprendre dans la première, si le raisonnement est juste.
réduire, ranger sous la puissance, sous l’autorité, mettre dans un état de dépendance.
propos frivole, bagatelle.
chagriner.
action de se soumettre, de se ranger sous l’autorité de quelqu’un.
Qui se soucier, qui prend intérêt.
administration Celui, celle qui faire une soumission pour quelque entreprise, pour quelque fourniture.
cuisine Sorte de petite assiette qui se place ordinairement sous une tasse.
administration Faire une soumission pour une entreprise, pour une fourniture.
Lieu où l’on recueille du soufre.
Qui sortir.
élu dont le mandat vient à terme.
Qui est subit, prompt.
Dans le même instant ; aussitôt ; tout d’un coup.
vœu, désir qu’une chose accomplir.
Qui est désirable, qu’on peut souhaiter.
Avoir, concernant quelqu’un ou quelque chose, une opinion, une présomption désavantageux, mais incertaine et mêlée de doute.
Qui est défiant, qui est enclin à soupçonner, qui soupçonne facilement.
Action de jeter un sort ; maléfice, artifice de sorcier.
former un souhait.
Nom qu’on donnait jadis au sultan, et particulièrement à celui d’Égypte.
désuet Pain que l’on trempe dans le potage.
chasse cuvette bourbeuse où se vautrer ponctuellement le sanglier pour se débarrasser de ses parasites.
réduit en planches ou en maçonnerie, pratiquer dans la hauteur d’une cuisine, d’une écurie, d’une chambre, etc.
gâter, salir.
joindre des pièces de métal ensemble, au moyen d’une composition métallique fusible.
Personne qui a une parfaite ressemblance avec une autre.
Qui sourire.
Petit d’une souris, jeune souris.
soulever une chose avec la main pour juger de son poids.
piège pour prendre des souris.
''Féminin singulier de ''souricier.
récipient large et profond, qui a ordinairement deux anses et dans lequel on sert la soupe, le potage.
expiration prolonger qu’on laisser échapper sous l’influence d’un sentiment de tristesse, d’une émotion, d’une souffrance.
signature qu’on mettre au-dessous d’un acte pour l’approuver.
ouverture pratiquer à la partie inférieure d’un édifice, pour donner un peu d’air et de jour à une cave, à un sous-sol, etc.
écrire son nom au bas d’un acte pour l’approuver.
Celui qui languir d’amour pour une femme.
pousser des soupirs.
action de soustraire.
Qui est flexible, qui se plier aisément sans se rompre, sans s’abîmer.
retirer, dérober.
vête religion vêtement boutonner du haut en bas et tombant jusqu’aux pieds, que portent les ecclésiastiques.
marine tirer, raidir ou serrer fortement, arrimer.
Qui peut se soutenir par de bonnes raisons. Il ne se dit guère que d’une opinion, d’une proposition, d’une cause, d’une affaire.
exposé oral de travaux de recherche devant un jury pour l'obtention d'un diplôme, par exemple un doctorat, un master ou une habilitation à diriger des recherches.
anatomie saillie en forme d’arc, garnir de poils, qui se trouver au-dessus de chaque œil.
maçonnerie appui ; soutien.
Celui qui, vivre du gain d’une prostituée, prétendre assurer, en retour, sa protection.
remuer les sourcils. — noteIl se dit surtout figurément et signifie faire paraître du mécontentement, de l’impatience, de l'étonnement etc. usage il s’emploie le plus souvent avec la négatif.
porter ; supporter ; maintenir.
littéraire Qui est haut, élevé.
vieux marine matelot qui travailler dans les soutes d’un navire, principalement dans le magasin au charbon.
littéraire jaillir, surgir, en parlant d'une source d'eau.
transvaser du vin ou quelque autre liquide d’un tonneau dans un autre, de manière que la lie reste dans le premier.
Personne qui prétend communiquer avec les esprits des morts par l’intermédiaire d’un médiumR.
Relatif au spiritisme et aux spirites.&lt;ref&gt;R:TLFi&lt;/ref&gt;.
souvenir, mémoire.
Action de se spécialiser ; résultat de cette action.
doctrine dont les partisans prétendre communiquer avec les esprits des morts, par le moyen d’un intermédiaire appeler ''médium''.
physiologie liquide émis lors de l’éjaculation et produit par les organes génital masculins. Il contient des spermatozoïdes en suspension dans le liquide séminal.
affecter à un rôle, à une fonction, à un usage spécial.
Qui maitrise une spécialité, expert.
Celui, celle qui se spécialiser dans une branche d’études.
fréquemment ; un grand nombre de fois.
fréquent. (Seulement au fplur dans l'expression, souventes fois)
caractère de ce qui est spécial.
term caractère spirituel, nature spirituelle.
Qui est suprême ; excellent ; qui est au plus haut point en son genre.
Personne qui posséder, en qui résider l’autorité souveraine.
Qui est de la nature de l’esprit, ou qui le concerne.
Ce qui regarde la religion, l’église, par opposition au temporel.
génériquement Action de spécifier.
autorité suprême.
Désigner par son trait spécifique, exprimer, déterminer en particulier, en détail.
arch Plein d’espritR.
boisson alcoolisée obtenue par distillation.
Qui est de la nature de la soie, qui contient de la soie.
fabricant ou négociant de soieries.
Qui est propre à quelque chose en particulier.
médicament propre à quelque maladie.
Qui présenter une grande superficie ; où l’on est au large.
modèle ; échantillon.
histoire soldat ottoman qui servir à cheval.
Grand éclat de lumière.
Qui a de la splendeur, de la magnificence.
botan Autre nom de la lavande aspic (arbrisseau proche de la lavande vraie).
vieilli manufacture de tissus de sparte.
énergique, endurant, rappelant l’austérité et le patriotisme des anciens citoyens de Sparte.
action de spolier, de déposséder par violence ou par fraude.
propre action de spéculer, de réfléchir profondément ou longuement.
dépouiller par force ou par fraude.
méditer profondément sur quelque matière.
géométrie Le tour d’une spirale.
Qui est poreux ; qui est de la nature de l’éponge ; qui est semblable à l’éponge.
plantes genre de plantes de la famille des rosacées, dont plusieurs espèces servent à l’ornement des jardins.
Activité consistant à explorer les cavités naturelles du sol (gouffres, cavernes, rivières souterraines, …), que ce soit dans un but scientifique, technique ou encore sportif.
Petite statue.
caractère de ce qui est spontané.
Qualifie des eaux qui ne couler pas.
Qui prescrire par les statuts ; qui est conforme aux statuts.
anglicisme vieilli bateaux bateau à vapeur.
didactique Qui est imprimer avec des caractères stéréotyper.
Plaque de métal gravé ou moulé en relief produite par le procédé de stéréotypie, en vue d’imprimer des textes, des images, ou leurs combinaisons, en impression typographique, généralement montée sur une planche de bois qui lui donne la hauteur voulue.
géologie term couche#fr géologique intermédiaire sans intérêt d’exploitation.
reproduction Qui ne peut pas se reproduire.
architecture monument monolithe ayant la forme d’un fût de colonne, d’un obélisque, d’une dalle dresser et sculpter ou peindre, qui sert le plus souvent à marquer l’emplacement d’une sépulture.
Désigne certains requins de l'ordre des squaliformes.
Action de stériliser ou résultat de cette action.
frapper de stérilité, rendre stérile.
caractère de ce qui est stérile.
variante de.
Relatif aux parties du squelette ou de l'exosquelette.
partie osseux et aplatir qui s’étendre du haut en bas de la partir antérieure de la poitrine et avec laquelle les côtes et les clavicules sont articuler.
action de stationner ou d’être stationné.
médecine Sorte de cornet acoustique pour l’auscultation médicale.
Qui ne changer pas au cours du temps.
didactique Partie de la mécanique qui a pour objet l’équilibre des forces.
liturgie stabat mater#fr.
Homme doué d’une voix forte.
Celui qui s’occuper de statistique.
action de rendre stable ou résultat de cette action.
géographie vaste plaines couvertes de buissons, de pâturages.
mathématiques partie des mathématiques qui traiter les informations d'un échantillon, relativement à une population d'origine.
''Première personne du singulier de l’indicatif présent de'' statistiquer.
rendre stable.
caractère de ce qui est stable.
Qui a rapport aux statues.
Qui exciter, qui aiguillonner l’esprit.
produit stimulant.
antiquité mesure de longueur valoir à peu près 180 mètres.
action de stimuler.
décider ; régler ; établir.
aiguillonner ; exciter.
botanique tige ligneux des plantes monocotylédones arborescentes, des palmiers, des grandes fougères, etc. souvent nommé ''faux-tronc''.
action d’étrangler, étranglement. Cela peut être une méthode d'exécution.
linge qui couvrir le visage d’un défunt.
Qui suer.
meubles siège mobile, que l’on replier ou qui se relever automatiquement quand on n’en fait pas usage, et que l’on emploie dans les salles de spectacle, les salles de cours, dans les voitures ou dans les véhicules de transport en commun.
juri Qui stipuler.
silicate de potasse et de plomb qui imiter le diamant.
mili ruse de guerre.
qualité de ce qui est suave.
archi enduit à base de marbre blanc pulvériser, mêler avec de la chaux et de la craie, dont on fait des ornements d’architecture et qu’on emploie aussi pour imiter le marbre.
antiquité général ; titre des dix chefs élire qui commander l’armée à Athènes et remplir quelques autres fonctions du pouvoir exécutif.
antiquité Juridiction sous le commandement d’un stratège, lien.
Qui est subordonner, inférieur, secondaire.
subordonné.
Qui appartenir à, qui est du domaine la stratégie militaire.
Qui aime l’étude.
technique action de disposer en couches superposer.
psychol Qui est partiellement conscient, ou n’est conscient que par intermittence.
psychol Synonyme courant de lien; ce qui échappe à la conscience claire, mais la nourrit cependant.
disposer par couches superposer.
étonnement profond qui produire la stupeur.
philosophie philosophie basée sur la raison, faisant du bonheur le but de la vie pouvant être atteint en concentrant nos efforts sur ce qui dépend de nous et en traitant avec indifférence les événements qui sont hors de notre contrôle.
Que la surprise rendre comme interdit et immobile.
philosophie Qui tenir de l’insensibilité et de la fermeté que s’imposent les stoïciens. Qui reste fixé sur son objectif malgré les difficultés en maitrisant ses émotions.
term Celui, celle qui pratiquer le stoïcisme.
médecine Qui stupéfier.
Groupe de substances connues pour inhiber le centre nerveux et pour induire une sédation de la douleur, comme les opiacés.
météorol astronomie partie supérieure de l’atmosphère, où les gaz sont en repos presque complet.
engourdir, diminuer ou suspendre le sentiment et le mouvement.
météorologie nuage ayant la forme d’une longue bande et qui se présente parallèlement à d’autres du même genre.
division d’une des parties d’un tout déjà divisé.
médecine trouble organique et mental, caractérisé par la suspension complète de toute activité mentale et extérieure.
Qui frapper de stupeur.
Qui est soudain, qui arriver tout à coup.
pesanteur d’esprit, privation d’esprit et de jugement.
philosophie Qui a rapport au sujet, en parlant de ce qui se passer dans notre esprit, de ce qui est en nous et s’opposer à ''objectif''.
philosophie Tout ce qui est au-dedans du sujet pensant, tout ce qui est ce sujet même.
Dont la surface présenter des stries.
former, dresser, habituer.
Celui, celle qui fait le stoppage.
grammaire Qualifie le mode qui exprimer la dépendance, la tension psychologique (volonté, sentiment) ou la subjectivité (doute, incertitude).
grammaire mode du verbe qui sert à exprimer une action ou un état dépendant d’une autre action ou d’un autre état, et qui par suite est surtout employé dans une proposition subordonnée.
réduire en sujétion par la force politique ou militaire.
impôt occasionnel, secours d’argent accordé par des sujets à leur souverain.
aspirer avec la bouche un liquide, une substance, le suc d’une chose.
chimie physique Action de lien, passage de l’état solide à l’état gazeux.
secours#fr d’argent, subside exigé ou accordé pour subvenir dans un cas pressant à une dépense imprévue de l’État.
droit Qui sert à fortifier un moyen principal, qui vient à l’appui.
soutenir par une subvention.
vieilli Qui renverser, qui détruire
Personne subversive.
chimie produit obtenu par sublimation.
nourriture et entretien.
Rendre sublime, plus attrayant ou plus beau.
Qui subsister.
exister encore, continuer d’être ; dans ce sens, ne peut se dire que des choses.
médecine Qu’on peut substituer à d’autres, en parlant de médicaments qui ont les mêmes propriétés.
médecine médicament qu’on peut substituer à un autre.
philosophie Ce qui subsister par soi-même, indépendamment de tout accident.
didactique Qui est entre la Terre et la Lune.
Qui est succulent, nourrissant, rempli de substance.
recouvrir d’eau ; faire disparaître sous les eaux.
Ce qui arriver à quelqu’un de conforme au but qu’il se proposer dans une affaire, dans une entreprise, dans un travail.
mettre du sucre dans quelque chose.
Qui peut submerger.
marine bateau qui peut naviguer soit en surface, soit entre deux eaux.
usines fabrique de sucre.
Qui a rapport à la fabrication du sucre.
fabricant de sucre.
sentir de loin ; à la trace.
ordre établi entre des personnes et qui fait que les unes dépendre des autres dans une relation de pouvoir unidirectionnelle.
mettre une personne, une chose à la place d’une autre.
Qui se fait par une marche continue, par un mouvement régulier, sans interruption.
établir un ordre de dépendance de l’inférieur au supérieur. Ceci, dans une relation de pouvoir unidirectionnelle.
Celui qui tenir la place d’un autre, qui exercer les fonctions d’un autre, en cas d’absence ou d’empêchement légitime.
action par laquelle on amène quelqu’un à faire quelque chose contre son devoir.
procédure Relatif aux successions par héritage.
médecine Qui provoquer la sueur.
Désigne des substances qui provoquent la transpiration.
Qui est court, bref.
état de transpiration.
didactique Action de sucer.
vieilli rendre subtil, volatiliser.
accabler sous un fardeau que l’on porter.
juri acte par lequel on subroger.
caractère de ce qui est subtil, aux divers sens du mot.
anatomie humeur aqueux qui sort par les pores de la peau.
Qui est situé tout près d’une ville, qui l’entoure.
Pouvoir satisfaire à quelque chose ou à un but donné.
didactique Qui suppléer.
Tout établissement subordonner à un autre et créer pour le seconder.
venir en aide, donner du secours.
Ce qui suffire, ce qui est assez.
Qui suffire.
Personne suffisante.
élevage Qualifie une femelle accompagner de son petit, de ses petits.
Qui est très beau ou très bien fait, qu'on peut admirer.
orgueil ; arrogance.
Faire perdre à quelqu’un le crédit, la faveur, l’autorité, la situation qu’il avait, et se mettre à sa place.
grammaire affixe#fr ajouté à la fin d’un mot.
rare suffixal#fr.
chasse testicule d’un sanglier.
action de suppléer, de remplacer.
Qui est après, qui vient après.
chose ou personne '''suivant'''e.
selon, conformément à.
Qui suppléer, qui remplacer quelqu’un.
représentant, remplaçant.
étouffement, perte de respiration ou grande difficulté de respirer.
ajouter ce qui manque, fournir ce qu’il falloir de surplus.
tromperie, fraude ou canular où il entre une certaine finesse.
aller ou venir après.
ajout à quelque chose.
Qui sert de supplément ; qui s’ajouter.
déclaration favorable qu’on donner soit de vive voix, soit par écrit ou autrement, à l’occasion d’une élection, d’une délibération.
Qui compléter ; qui sert de supplément.
militaire membre d’une troupe #fr-adj.
Qui supplier.
Substantivation de l'adjectif.
insinuer, faire entrer dans l’esprit de quelqu’un ; inspirer à une personne une opinion, un dessein.
Peine corporelle ordonnée par un tribunal.
Qui est propre à suggérer.
dépendance, état de celui qui est soumettre à un pouvoir, à une domination.
Action de suggérer.
prier avec humilité et instance.
requête#fr qu’on présente pour demander quelque grâce.
chimie Sel formé par la combinaison de l’acide sulfurique avec une base.
Qui est situé au-dessus.
Celui qui situer au-dessus.
action d’une personne se donner volontairement la mort.
plus rare Qui se tue lui-même.
Personne qui a commis un suicide.
Qui est tolérable, qu’on peut supporter,
prééminence, autorité, excellence au-dessus des autres.
matière noire et épaisse que la fumée dépose sur la surface des corps avec lesquels elle entre en contact.
poser une chose pour établir, l’admettre par hypothèse, afin d’en tirer ensuite quelque induction.
graisse de certains animaux, dont on se sert principalement pour faire des chandelles et des bougies.
poser une ligne, une surface, un corps sur un autre.
action de superposer ; état des choses superposées.
Qui tenir de la nature du soufre, qui contient du soufre.
populaire fumée de combustion du soufre ; anhydride sulfureux.
Action de suinter.
Action de supprimer.
abolir ; annuler.
genre d’arbres et d’arbrisseaux à feuilles alternes, qui comprendre un grand nombre d’espèces.
ouvrage fait au-dessus d’un certain niveau.
Le plus haut point, acmé, apogée.
physiologie augmentation de l’énergie vitale dans un tissu, dans un organe.
monter au-dessus.
Nouvelle charge ajouter à la charge ordinaire, normale.
arts moulage prendre sur un moulage précédent.
imposer une charge excessif, un trop grand fardeau.
supériorité, prééminence, excellence au-dessus de tous les autres.
Qui est au-dessus de tout ; lien.
cuisine Blanc de poulet tendre découpé en morceaux.
couture Faire un surfil.
augmentation, accroissement ; ce qui est ajouter à quelque chose et qui en accroître le nombre, la quantité, la force.
flotter#fr à la surface d’un liquide.
Qui est au-dessus des possibilités de la nature.
term religion Ce qui ne peut connaitre que par la foi.
médecine pathologie perte ou diminution notable du sens de l’ouïe.
propre sortir de terre, en parlant de l’eau d’une source.
term bande de cuir qui porte sur le dos d’un cheval de trait ou d'un chien de traîneau et qui sert à soutenir les traits et le reculement.
nom ajouter au nom propre d’une personne ou au nom de famille et qui désigne quelque qualité ou rappelle quelque circonstance particulière.
arbuste ou herbacée de la famille des chèvrefeuilles, dont les branches sont remplies d’une moelle tendre et abondante et qui produit des fleurs blanches d’une odeur particulier et forte, auxquelles succéder des fruits (baies) noirâtres, bleus ou rouges selon les espèces.
excédent.
homme considérer comme dépassant au moral la mesure ordinaire de la nature humaine.
action de surélever.
ajouter une épithète au nom d’une personne, pour marquer quelqu’une de ses actions ou de ses qualités bonnes ou mauvaises, pour la désigner par quelque particularité.
Qui est au-dessus de l’humain, soit au physique, soit au moral.
génériquement propre donner un surcroît d’élévation, mettre en hauteur.
Qui est en surnombre.
vieilli stagiaire, CDD, employé qui travailler sans appointements ou avec des appointements réduits, jusqu’à ce qu’on l’admettre au nombre des employés en titre.
enchère qu’on fait au-dessus d’une autre enchère.
Celui qui a l’intendance, l’administration de quelque chose au-dessus des autres.
propre Faire une surenchère.
figuré Qui est très aigu.
couture coudre en surjet.
excéder, être plus haut, plus élever, plus gros.
ajouter à ce qui a déjà été ajouté ; ajouter par surcroît, en excès.
payer au-delà de la juste valeur.
estimer une chose, une personne au-delà de ce qu’elle mérite, de ce qu’elle valoir.
action de surmener ou de se surmener.
christianisme vêtement d’église fait de toile blanche plissée et qui se porter par-dessus la soutane ; aube raccourcie s'arrêtant à la hauteur des genoux.
juri Qui a dépassé la date d’expiration et n’est plus valide.
didact nature ou caractère de ce qui est sûr.
didactique état de ce qui n’est pas à plomb, de ce dont le haut avancer plus que la base ou le pied ; on le dit surtout en parlant de constructions.
architecture Qualifie les arcades ou les voûtes qui ne sont pas en plein cintre et dont la montée est moindre que la moitié de leur ouverture.
didactique intransitif Être hors de l’aplomb ; être en surplomb.
figuration par des symboles, interprétation par les symboles.
histoire droit ou faculté de succéder à un homme dans sa charge après sa mort.
Ce qui reste ; ce qui excéder.
murmurer doucement.
Qui est étonnant, qui causer de la surprise.
littérature Qui a rapport au symbolisme littéraire.
artiste lié au symbolisme.
Qui survivre à un autre.
Personne qui a survécu à une autre ou à un accident.
anatomie jointure de deux parties du crâne qui entrer l’une dans l’autre par des dentelures et qui paraissent comme coudre ensemble.
prendre sur le fait, trouver dans une action, dans un état où on ne croyait pas être vu, en parlant de quelqu’un.
Ne pas mourir lors d’un évènement qui aurait pu être mortel.
mathématiques correspondance de grandeur, de forme et de position que les parties d’un corps naturel ou artificiel ont entre elles et avec leur tout.
histoire seigneur possédant un fief dont d’autres fiefs relèvent.
voler par-dessus.
vieilli dessus.
term production excessif.
Qui est mince, élancer, dégager.
Disposition à se froisser, à s’offenser facilement; amour-propre excessif, portant souvent sur des détails ou sur l'aspect secondaire d'une question.
caractère de ce qui est svelte.
penchant instinctif qui attirer des personnes les unes vers les autres.
Qui est capable de recevoir certaines qualités, certaines impressions, certaines modifications. — note Se dit tant au sens physique qu’au sens moral.
Relatif à la sympathie.
anatomie Système nerveux ganglionnaire, distinct du système cérébromédullaire.
religion Faire naître.
Éprouver de la sympathie.
mouvement brusque occasionner par quelque sensation subite et violente.
composition musicale destinée à être exécuter par des instruments concertants.
Genre de figuier très courant en Égypte et au Proche-Orient dans l'Antiquité.
Faire un sursaut, un mouvement brusque en étant surpris.
musique Qui se rapporter à la symphonie.
didactique délai, remise, temps pendant lequel on surseoir.
transitif suspendre, remettre, différer. Il ne se dit guère qu’en parlant des affaires, des procédures.
médecine Qui est un symptôme.
délai, remise, suspension de l’exécution d’une mesure.
linguistique voyelle ou réunion de phonèmes qui se prononcer par une seule émission de voix.
physiologie phénomène caractéristique d’un trouble organique ou fonctionnel.
Ce qu’on ajouter en surcroît à une taxe.
soupçonner ; tenir pour suspect.
principalement ; plus que toute autre chose.
vieilli désuet sorte de vêtement fort large, que l’on mettre sur les autres.
religion Qu’on suspendre de ses fonctions, en parlant d’un ecclésiastique suspendu des fonctions de son état.
term suspense.
mythologie génie de l’air des mythologies celte, germanique et gauloise.
didactique Qualifie les mouvements qui se font en même temps.
juri Qui suspendre, qui arrêter et empêcher d’aller en avant, de continuer.
mythol divinité des forêts, dans la mythologie latine.
littéraire Qui vit dans la forêt, sylvestre.
avant-veille, le jour qui précéder immédiatement la veille. Il est peu usité : on dit plutôt ''avant-veille''.
action de suspendre ; état d’une chose suspendue.
didactique rapport de deux choses qui se font dans un même temps.
observer avec attention ; examiner ; contrôler.
grammaire Où il y a une syncope.
biogéographie foresterie Ensemble des techniques visant à créer, renouveler, améliorer un peuplement forestier en anticipant, accompagnant ou orientant la croissance naturelle des arbres vers une production de biens (bois d’œuvre, bois d’industrie, bois de chauffage) ou de services (qualité paysagère, protection des sols, stockage du carbone, activités d’accueil et de de loisir…) sans compromettre l’avenir de l’écosystème forestier.
biologie association obligatoire de deux ou de plusieurs organismes différents, les symbiotes, avec bénéfice réciproque et qui leur permettre de vivre.
Qui survenir.
term Celui qui survenir.
arriver inopinément ; venir tout à coup.
didactique nourrir, soutenir les forces (en particulier par le moyen des aliments).
juri État de celui qui survivre à un autre.
représenter par un symbole.
Relatif au syndicalisme et aux syndicats.
politique économie activisme des syndicats dans laquelle des acteurs économiques s’unissent.
Relatif ou favorable au syndicalisme.
partisan du syndicalisme.
Qui appartenir, qui se rapporter à un système.
Celui qui posséder la tactique, qui en a fait une étude approfondir, qui y exceller.
vieilli Que l’on peut toucher ; qui est ou peut être l’objet du tact.
réunir en un syndicat.
réunir des faits ou des opinions en un seul corps de doctrine, ramener un grand nombre de faits à un système.
anthropologie Relatif à un interdit de caractère religieux.
anthropologie interdiction religieuse prononcée sur un lieu, un objet ou une personne.
Nom vulgaire d’une sorte de gale à laquelle le cheval, le chien et le mouton sont le plus sujets.
onomatopée qui sert à exprimer un bruit sec.
Action où l’effet cumulatif de deux composants d’un mélange est plus important que la somme des effets individuels des composants.
religion assemblée ecclésiastique.
coupure, entaille, balafre dans les chairs.
métier, art, commerce du taillandier.
souiller, salir, faire une tache.
artisan qui fait toute sorte d’outils tranchants pour les charpentiers, les charrons, les tonneliers, les laboureurs, etc., comme faux, haches, cognées, serpes, etc.
Faire des efforts pour venir à bout de quelque chose.
vieilli tranchant d’une lame.
didactique Qui permettre d’embrasser, de saisir d’un même coup d’œil les diverses parties d’un ensemble, qui en offre une vue générale.
vision générale, aperçu panoramique.
histoire officier#fr public qui, dans les juridictions subalternes et seigneuriales, faisait fonction de notaire.
anatomie liquide produit par la membrane synoviale, transparent ou jaune pâle et huileux, qui lubrifier les articulations mobiles et en faciliter le mouvement.
religion tente, pavillon, parler des tentes, des pavillons des hébreux.
grammaire arrangement des mots et construction des propositions dans la phrase selon les règles de la grammaire.
coupe ; manière dont on couper certaines choses, dont elles tailler.
didactique recomposition des éléments d’un tout, en particulier, de la thèse et de l'antithèse.
Celui qui tailler.
Relatif à la synthèse.
Qui n’est pas formellement exprimer, mais qui est sous-entendu, ou qui pouvoir se sous-entendre.
L’adjectif n’est usité que dans la locution « bois '''taillis''' », le bois que l’on tailler, que l’on couper de temps en temps.
ellipse Bois que l’on taille, que l’on coupe de temps en temps.
D’une manière synthétique.
maladies maladie vénérienne, autrefois mortelle, due à une infection par le tréponème pâle ''(w'').
feuille ou lame très mince formée d’un mélange d’étain et de mercure, qu’on applique derrière une glace pour qu’elle réfléchisse les objets.
Qui appartenir à la syphilis.
Personne atteinte de la syphilis.
Qui est de tempérament, d’humeur à parler peu.
familier réunion de convives assis à une même table.
compter, fonder ses calculs sur quelque chose.
Ne pas dire ; passer sous silence.
bruit désordonné, tumultueux.
Espèce de fourmilier de grande taille, originaire d'Amérique du sud.
familier Qui fait du tapage, qui a l’habitude de faire du tapager.
familier Personne qui fait du tapage, qui a l’habitude de faire du tapage.
mathématiques Qui a rapport à ce qui est tangent.
minéraux minéral composé de silicate de magnésium doublement hydroxylé de la famille des phyllosilicates.
jeux balançoire à bascule faite d’une longue pièce de bois ou de métal dotée d’un siège à chacune de ses extrémités.
plantes arbrisseau à feuilles très petites et à fleurs en épis, qui répandre dans la région méditerranéenne.
antiq poids du lingot, variable selon les pays.
info Raccord de fibre optique.
pénalité qui consiste à infliger au coupable le traitement même qu’il a fait subir ou vouloir faire subir à sa victime.
marine osciller dans un mouvement de tangage.
musique Sorte de tambour moins large et plus long que le tambour ordinaire, sur lequel on bat avec une seule baguette et qu’on accompagner ordinairement avec une petite flûte, pour faire danser.
Provence musiciens Joueur de tambourin.
ébauche-déf
chimie principe actif du tan, poudre extraire de l’écorce du chêne et de quelques autres végétal ; il sert à tanner les peaux, et l’on en trouve à l’état de traces, dans les vins rouges.
jouer du tambour ou du tambourin.
botanique agri pousser une ou plusieurs talles, en parlant d’une plante graminée.
Action de tanner les peaux par macération dans un composé minéral ou organique pour les rendre imputrescibles.
séparation#fr des éléments d’un mélange à l’aide d’un tamis.
revêtir ou orner de tapisserie les murailles d’une salle, d’une chambre, etc. — note Se dit en parlant de la salle, de la pièce ou en parlant des choses qui les couvrent ou les tapissent.
séparer des éléments d’un mélange à l’aide d’un tamis.
religion judaïsme livre qui contenir la loi orale, la doctrine, la morale et les traditions des juifs.
traiter la peau d’un animal avec du tan ou du tanin pour la transformer en cuir et la rendre imputrescible.
ouvrage fait à l’aiguille sur du canevas, avec de la laine, de la soie, etc.
tech endroit où l’on tanner les peaux principalement de bovins ou d’équidés.
Relatif à la tapisserie.
Celui, celle qui fabrique, qui vendre des tentures et des meubles et qui en décorer des appartements.
Celui dont le métier est de tanner des cuirs, de vendre des cuirs tanner.
boucher avec un tampon.
chimie relatif au tan.
familier donner de petits coups à plusieurs reprises.
architecture plaque de fonte qui garnit le contrecœur d'une cheminée.
équitation presser les flancs d’un cheval du talon ou de l’éperon.
poissons Espèce de poisson osseux d’eau douce d’Eurasie de la famille de la carpe, dont les écailles sont petites et la peau noirâtre et gluante.
voiture atteler de deux chevaux en flèche.
Qui prend un malin plaisir à contrarier ou à chicaner.
familier Très petite quantité.
médecine Relatif au talon.
contrarier ou chicaner pour des vétilles, par malin plaisir.
caractère de celui qui est taquin.
Espèce de fourmilier d’Amérique du Sud.
action de tasser ou de se tasser ; résultat de cette action.
mettre à sec.
vieilli somme à laquelle une personne est taxer pour ses impositions ; taxation.
mettre des choses en tas, en réduire le volume par la pression.
agri appareil, sorte de ventilateur, qui sert à nettoyer le grain des balles et la menue paille, après le battage.
vieilli familier Interjection dont on se servait pour marquer qu’on se moque de ce qu’on entend dire, ou qu’on ne le croit pas.
dessèchement, état de ce qui est tari.
cartes Sorte de carte à jouer tarotée et marquée d’autres figures que les cartes ordinaires.
toucher, manier doucement une chose, pour savoir si elle est dure ou molle, sec ou humide, froide ou chaude, etc.
cabaret, lieu où l’on sert à boire.
familier Qui est trop minutieux, qui attacher de l’importance aux moindres détails.
arts tailler, creuser en spirale une pièce de bois ou de métal, pour y pratiquer un pas de vis.
anatomie Partie postérieure du pied de l’humain ou des mammifères.
ophtalmologie Caractérise le cartilage de la paupière.
vieilli celui, celle qui tenir une taverne.
action de tâtonner.
tâter#fr de manière répétée et dans différentes directions avec la main, avec une autre partie du corps, ou plus rarement avec un objet, pour se diriger.
arriver tard ; être lent à venir.
action de taxer.
textiles étoffe de laine à carreaux de diverses couleurs, qui est très employée en Écosse.
''Utilisé uniquement dans la locution'' à tâtons.
vieilli fixation faite officiellement du prix des denrées, des frais de justice, du port des lettres, etc.
vieilli régler, fixer le prix des denrées, des marchandises, de quelque autre chose que ce soit.
action de tatouer, décoration par l’insertion de substances colorées sous la peau.
marquer la peau de dessins en introduire de la couleur sous l’épiderme au moyen d’une pointe.
Petit logement en mauvais état, voire insalubre.
chirurgie pression exercer avec la main pour réduire une tumeur herniaire.
Petite tarte.
Relatif à Thaas, commune française située dans le département de la Marne.
danse, d’un mouvement vif et ardent, du sud de l’Italie.
zoologie gros araignée dont la morsure passait pour produire une grande excitation nerveux. Le terme désigne, dans le langage commun, les araignées de la famille des Lycosidae ou araignée-loups.
dépôt terreux et salin, produit dans les tonneaux par la fermentation du vin, qui s’attache aux douves, s’y durcir et se forme en croûte et qui est constituer par du bitartrate de potassium.
Lettre latine T, t.
Occitanie tiens, tenez.
Personne qui connaître les procédés pratiques d’un art, d’un métier et qui sait les employer, qui les enseigne ou les étudie.
Qui indique l’utilisation de technique, de technicité.
Se prévaloir ; tirer avantage avec ostentation.
caractère de ce qui est technique.
combat de taureaux.
vieux Relatif au télégraphe.
Relatif à la technologie.
Personne qui certifier ou qui peut certifier une chose qu’elle a vue ou entendue.
instrument de fer composer de deux branches croiser, tenir l’une à l’autre par une goupille, et terminer par des mâchoires qui s’ouvrir et se resserrer de manière à saisir et à serrer quelque objet, ou à le couper avec un effort plus grand. — note S’emploie le plus souvent au pluriel.
Grand arbre de la famille des verbénacées, qui croît dans l’inde, et dont le bois est rechercher pour la construction des vaisseaux.
Celui, celle qui est employé au télégraphe.
géologie Relative à la structure à grande échelle de la Terre et aux plaques qui constituent son écorce.
géologie Discipline qui étudie les structures géologiques à grande échelle ainsi que les phénomènes qui en sont responsables.
complexion, constitution du corps, parler des personnes, voire des animaux.
fortification Petite tenaille, ouvrage construire vis-à-vis l’une des faces de la demi-lune.
term Personne qui tenir des terres en tenure, dépendantes d’un fief auquel il était dû des cens ou autres droits.
maladies dermatose#fr du cuir chevelu d'origine cryptogamiqueréf. Elle engendrer des écailles ou des croûtes plus ou moins épaisses et de l'alopécie.
Qui a la vertu de tempérance.
Personne tempérante.
action ou force par laquelle un corps tendre à se mouvoir d’un côté.
néologisme à la mode.
populaire Dans le genre de ; du type.
médecine Qui a la teigne.
Personne teigneuse.
faculté de sentir à distance, extrasensorielleréf.
modérer#fr ou réguler de quelque manière que ce soit.
moyen de transport à distance par des câbles aériens.
Qui tendre à quelque fin.
transmettre, communiquer par téléphone.
Qui a le caractère de la tempête.
Faire prendre à une étoffe ou à autre chose une couleur différente de celle qu’elle avait, en la plongeant dans un liquide spécial.
Art d’installer, de faire fonctionner le téléphone.
Dont la couleur a été changée par teinture.
Manière de teindre ; couleur obtenue par la teinture.
Qui a trait à la téléphonie ; qui a rapport au téléphone.
anatomie Qui a rapport au tendon, qui est de la nature des tendons.
peinture nuance de couleur, combinant la tonalité et la saturation.
Relatif à l'ordre du Temple et à ses membres.
chevalier d’un ordre religieux militaire, instituer au commencement du siècle2 siècle, pour défendre le royaume de Jérusalem contre les musulmans.
téléphonie employé du téléphone.
anatomie partie fibreux, blanchâtre, ronde ou aplatir, qui forme l’extrémité des muscles et qui sert à les attacher aux os ou à d’autres partir.
peinture archi couvrir d’une teinte.
optique astronomie instrument optique à miroir concave servant à observer les astres.
liquide préparer pour teindre.
Qui a rapport au télescope.
métier du teinturier.
De telle manière ; à un tel point.
Celui, celle qui exercer l’art de teindre.
qualité de ce qui est tendre ; il ne se dit qu’au sens moral de la sensibilité à l’amitié, à l’amour, aux affections de la nature.
qualité de ce qui est tendre.
bourgeon, rejeton tendre de quelques arbres, de quelques plantes.
relatif à la terre ou au sol.
Action de temporiser.
action de tendre un filet, un piège.
Qui est d’une hardiesse imprudente ou inconsidérée ; qui est hasardeux. — note Il se dit des personnes et des choses.
Personne '''téméraire'''.
télécom dépêche transmettre par le télégraphe.
retarder, différer, dans l’attente d’une occasion favorable, d’un temps plus propice.
privation de lumière ; obscurité.
art d’installer, de faire fonctionner le télégraphe et de transmettre des messages par son truchement.
hardiesse imprudente et présomptueux, courage inconsidéré.
Qui est sombre, obscur.
action de témoigner ; rapport d’un ou de plusieurs témoins sur un fait, soit de vive voix, soit par écrit.
militaire term Se dit d'un lieu, d’un poste, d’une place où l’on peut se défendre, où l’on peut demeurer sans un trop grand péril.
porter témoignage, servir de témoin.
Qui est adhérent ; qui tenir fortement à quelque chose.
caractère de ce qui est tenace, de ce qui tenir fortement.
médecine ver solitaire ; long ver plat parasite de l’intestin de l’homme ou d’autres mammifères.
étendue#fr-nom de terre plus ou moins précisément délimitée.
résine qui couler du térébinthe et d’autres arbres résineux.
Qui concerner un territoire.
mili soldat qui faire partie de ces troupes.
agri terre considérer par rapport à la culture.
frapper de terreur.
Action de terrasser.
musique voix d’homme la plus élever, qu’on appeler autrefois ''taille''.
vieilli régime de terreur politique.
soutenir, fortifier par un amas de terre.
histoire Relatif à la Terreur et à ses partisans et activistes.
partisan ou agent d’un régime de terreur.
ouvrier qui travailler à remuer, à transporter des terres.
action de tergiverser, d'hésiter.
couvertures Partie supérieure la moins pentue d’un toit à l’italienne où d’un d’un toit à la Mansart.
Relatif à La Terrasse, commune française située dans le département de l’Isère.
géologie Qualifie une des grandes divisions des couches terrestres, de celui qui se former en troisième lieu.
Prendre des détours, des faux-fuyants pour éloigner ou pour éluder la conclusion d’une affaire, la décision d’une question, pour ne pas faire une réponse positif, etc.
troisièmement, en troisième lieu. Il s’emploie pour désigner le troisième article d’une série, quand on a commencé à compter par ''primo'' et ''secundo''.
monticule, éminence isolée.
Qui tenter, qui causer une envie, un désir.
attrait vers une chose défendre ou déconseillée.
Action par laquelle on tenter, on essaie de faire réussir quelque chose.
agriculture jardinage support, substrat, majoritairement composé de débris végétaux, destiné à la culture des plantes en pot.
didactique ensemble des termes techniques, d’une science, d’un art ou d’un domaine donné.
essayer, éprouver ou mettre en usage quelque moyen pour faire réussir quelque chose.
Ensemble de pièces de tapisserie ordinairement de même dessin, de même facture et représentant une suite de sujets et, ordinairement accrochée, servir à la décoration des pièces d’un appartement ou d’une habitation.
émotion profonde causée dans l’âme par la présence, l’annonce, la peinture d’un grand mal ou d’un grand péril ; épouvante, crainte violente.
Qui a rapport à la terre, qui est de la nature de la terre.
action de tenir.
Qui concerner un testament, qui a rapport à un testament.
Qui n’a pas l’éclat qu’il doit avoir, ou qui en a peu en comparaison d’une autre chose.
term réunion de trois nombres issue d’un tirage de loterie et produisant un gain s’ils sortent tous trois au même tirage.
rendre terne, ôter ou diminuer l’éclat de quelque chose.
récipient de terre, de faïence, etc., de forme ronde, plat par en bas, et qui aller élargir par en haut.
littéraire sujet, matière, proposition que l’on entreprendre de prouver ou d’éclaircir.
antiq déesse de la justice, dans la mythologie grec.
antiquité ascète juif qui se livrer à la vie contemplatif et mortifier. Saint Jérôme les considère comme chrétiens. Ce sont les précurseurs du monachisme.
histoire Qui a rapport aux thérapeutes juifs.
partie de la médecine qui a pour objet la manière de traiter, de soigner et de guérir les maladies.
médecine Qui est relatif au tétanos.
Personne atteinte de tétanos.
histoire Relatif aux Teutons.
médecine maladie toxi-infectieux, tellurique, de l'homme et des animaux, généralement mortelle, caractériser par la contraction convulsif, la rigidité d’un plus ou moins grand nombre de muscles (tétanisation) puis par l'opisthotonos, due à la toxine du bacille du tétanos lorsque ses spores pénètrent dans une blessure.
Relatif aux eaux minérales chaudes.
antiquité établissement de bains publics chauds, auquel étaient annexés une palestre, un gymnase, une bibliothèque, des boutiques, des jardins, etc...
onzième mois du calendrier républicain, qui commencer le 19 juillet et finir le 18 août.
cuisine Cuisiné avec une sauce crème, moutarde, et fromage gratiné.
textile rare action de tisser, état d’une chose tissée.
Action pour un bébé humain ou animal de téter le sein de sa mère ou d'une nourrice.
religion charge, dignité de théologal.
monnaies ancien monnaie d’argent allemande.
sucer, en parlant du lait d’une femme, ou de la femelle de quelque animal.
philosophie Étude des choses divines, des dogmes et des préceptes religieux.
Celui, celle qui s’occuper de théologie, qui écrire sur la théologie.
pis de la vache ou de la truie.
théologie Qui concerner la théologie.
anatomie mamelle.
théologie D’une manière théologique, selon les principes de la théologie, en théologien.
amasser de l’argent, des richesses.
Qui appartenir au théâtre ; qui est propre au théâtre.
variante de.
position#fr intellectuelle, point de vue, avis.
mathématiques proposition scientifique démontrée, assertion établie comme vraie au travers d’un raisonnement logique construit à partir d’axiomes.
vieux édifice destiné à la représentation.
Celui ou celle qui verser dans l’étude d’une science, qui connaître les principes d’un art.
''(Monde des idées)''
récipient servant à faire infuser le thé.
Qui appartenir à la théorie ; qui concerner la théorie.
Ensemble des connaissances abstraites.
oiseaux chasse coq de bruyère d’une grande espèce.
grammaire Se dit de la voyelle ou de la consonne qui est intercalée entre la racine et la désinence. Quand elles existent, cela donne :
ensemble de thèmes.
morceau d’une certaine étendue qui faire partie d’un ouvrage en prose ou en vers et qui rouler ordinairement sur une même idée, sur un même fait.
action de tirer, de mouvoir.
antiquité troisième heure du jour, qui correspondait à neuf heures du matin environ.
action de tirailler ou résultat de cette action.
Qui est craintif, qui manquer de hardiesse, d’assurance.
oiseaux oiseau de proie#fr mâle, ainsi nommé parce qu’il est d’un tiers plus petit que la femelle.
soldat en ordre disperser, faire feu à volonté contre l’ennemi.
caractère de celui qui est timide.
anatomie Qui appartenir ou qui est relatif à la poitrine.
Qui tire.
Ce qui sert à tirer.
long pièce de bois fixer en avant d’une voiture, d’une charrue et aux deux côtés de laquelle on attelle les chevaux, les bœufs.
anatomie cage de la poitrine, où sont enfermés les poumons et le cœur.
liturgie clerc qui, dans les cérémonies de l’église, a la fonction de porter l’encensoir. Il est accompagné par le naviculaire qui, lui, porte la navette (contenant l'encens).
plantes conifère qui se rapproche beaucoup du cyprès et dont le feuillage aplati et toujours vert s’élève en pyramide.
botanique Genre de plantes de la famille des Lamiacées dont l’espèce la plus connue est le ''Thymus vulgaris'', plante aromatique et médicinale, qui est utilisée en cuisine et pour la préparation d’infusions et de décoctions. Sauvage et très répandu dans les garrigues des rives de la méditerranée, il est aussi, pour ses vertus, cultivé dans les jardins.
familier chevelure ébouriffée et mal soigner.
vieilli Sorte de tonneau qui sert à transporter l’eau, le lait, la vendange, le beurre etc.
Qui est rayer, moucheter comme le pelage d’un tigre.
langue chamito-sémitique d’Éthiopie parlée dans le Sahel, le Samhar, le Barka, sur la côte et les hautes terres du Nord.
récipient pour les ordures et les excréments.
anatomie Qui se rapporte à la glande thyroïde.
anatomie glande thyroïde.
Grand bruit discordant, ensemble peu harmonieux de sons.
vieilli anglicisme véhicules sorte de cabriolet très léger.
bruit d'une cloche que l'on fait tinter.
plantes désuet Ancienne famille de plantes dont le type est le tilleul (''Tilia''). Elle fait maintenant partie des malvacées.
botan Petite peau qui est entre l’écorce et le bois du tilleul.
familier vieilli bourdonnement, bruit dans les oreilles.
Petit récipient de céramique, de bois, de métal, etc., dans lequel on introduire par une fente des pièce de monnaie pour les mettre en réserve.
mouvoir vers soi, amener vers soi ou après soi.
Avoir un tic. Se dit proprement des chevaux qui ont l’habitude de mordre leur mangeoire.
typographie Petit trait (-) qui sert à indiquer un nouvel interlocuteur dans un dialogue, à séparer une phrase ou une partie de phrase comme le font les parenthèses, ou à énumérer des éléments dans une liste.
Qui est entre le chaud et le froid.
Sorte de tambour composé d’un demi-globe de métal sur lequel est tendue une peau.
Dispositif (cordon, languette métallique ou plastique) servant à ouvrir ou à fermer quelque chose (comme des rideaux, un gant, un lavabo, une boîte de conserve, etc.).
état de ce qui est tiède.
action de timbrer, de marquer d’un timbre.
Devenir tiède.
Celui qui tire, aux divers sens du mot.
Qui chanceler.
Qui tonifier.
substance qui tonifie.
supporter.
donner du tonus, de la tonicité, rendre plus vigoureux, plus ferme, plus alerte, plus actif.
industrie ou métier du tôlier.
grammaire Qui recevoir l’accent.
avancer en marcher, en ayant du mal à garder son équilibre, d’une façon chancelante.
Qui fait un bruit comparable à celui du tonnerre.
infusion de plantes sec, pour en faire une boisson médicamenteux.
Personne qui fabriquer, façonner ou vendre de la tôle.
reste d’une bûche, d’un morceau de bois, dont une partie brûler.
rendre un auxiliaire titulaire de la fonction qu’il remplir.
cri d’indignation (souvent figuratif).
capacité, déplacement d’eau d’un bateau, jauge.
militaire hache de guerre dont se servaient les peuples indigènes de l’Amérique du Nord.
proposition de boire à la santé de quelqu’un, à l’accomplissement d’un vœu, etc.
Onomatopée servant à exprimer un bruit sec, un choc.
familier Interjection soulignant la réplique, la riposte.
familier désuet Un peu dérangé sur le plan mental, fou.
familier faux, objet prétendument ancien qui n’offre aucun caractère d’authenticité.
tonnellerie Grand récipient de bois, de forme à peu près cylindrique, mais renfler dans son milieu, à fonds plats, qui est fait de planches ou douves arquer, maintenues par des cercles de fer, et qui sert à contenir des liquides ou certaines autres marchandises.
outils instrument de fer, étroit et long, qui sert à attiser le feu, à faire tomber les cendres, etc.
tintement d’une cloche à coups presser et redoubler pour donner l’alarme, pour avertir du feu, etc.
Petit baril destiné à contenir du vin, de l’eau-de-vie ou quelque autre liquide.
action de tisser.
Qui tomber, qui pendre.
cout Manière dont tombe un drapé, une étoffe.
tonnellerie Celui qui faire et réparer des tonneaux, qui vendre des baquets, des bouteilles, des bouchons, etc., et qui se charger de mettre le vin en bouteilles.
Faire de la toile ou d’autres étoffes en croiser ou entrelacer sur un métier les fils dont elles devoir composer.
vête antiquité robe de laine fort ample et longue, qui était le vêtement particulier des romains et qu’ils mettre par-dessus la tunique.
fosse mortuaire ; sépulture qui renfermer un ou plusieurs morts.
berceau#fr de treillage couvrir de verdure.
sépulcre, monument élever à la mémoire d’un (ou plusieurs) mort(s) à l’endroit de l’enterrement. note Les marbriers et professionnels des activités funéraires distinguent un ''tombeau'', monument au-dessus du sol naturel, d’un ''caveau'', également destiné à recevoir le(s) corps, mais qui est creusé dans le sol et peut être couvert par une pierre tombale affleurant le sol naturel.
chute, mouvement de ce qui tomber, au propre ou au figuré, ou survenue d'un évènement.
Celui, celle qui fait le métier de tisser.
textile tissu de fils de lin, de chanvre, de coton, etc.
Être entraîner en bas par son poids.
tombée, déclin, fin.
religion coiffure couronne traditionnellement dessinée sur la tête des clercs, prêtres, moines, etc. de l'Église catholique romaine, en leur raser les cheveux en rond.
vieux Celui, celle qui vendre de la toile.
Relatif à la toile.
jeux loterie dans laquelle on gagner un lot en nature.
unités ancien unité de mesure (symbole : '''T'''), longue de six pieds, soit environ de 1,5 à 2 mètres selon la valeur du pied. Utilisée en France sous l'Ancien Régime, basée sur le pied de Paris, elle mesure 1,949 mètre.
Action de tondre la laine, la pelouse, etc.
géant#fr, personne ou chose de force ou de taille hors du commun.
vieilli mesurer à la toise.
Ensemble de la laine qui recouvre une brebis, un mouton.
musique caractère d’un ton, d’un morceau écrit dans un ton déterminé.
architecture ouvrage constitué de la charpente et de la couverture qui sert à couvrir un bâtiment.
botanique plante à fleurs jaunes radiées, à haute tige et à racines garnir d’une multitude de tubercules dont la peau est de brune à blanche, et la chair blanche.
architecture Ce qui compose le toit d’une maison, d’un bâtiment.
Celui, celle qui tondre.
Personne qui décrire les lieux, qui fait de la topographie.
couper à ras la laine ou le poil des bêtes.
Qu’on peut tolérer, qu’on peut supporter.
médecine léger contraction, tension élastique que présenter les tissus vivants, spécialement les muscles.
Capacité à supporter un inconvénient.
donner un titre honorifique à une personne, à une terre.
Qui tolérer.
Relatif à la topographie.
Qui faire plusieurs tours et retours. — note Se dit surtout des rivières, des chemins, ainsi que des serpents.
ling géographie toponymie science ayant pour objet l’étude des toponymes&lt;ref&gt;Import:CFC&lt;/ref&gt;.
familier engouement, manie, singularité.
sorte de coiffure sans bords ou à très petits bords.
Faire éprouver une torture, soumettre à la torture.
ensemble d’herbes, de fleurs, de cheveux, de poils, etc., naturellement rapprocher.
action de torréfier.
atmosphère épaisse et lourde qui saisit en entrant dans un lieu où la chaleur est extrême.
Qui est en touffe ; qui est épais ou bien garnir.
architecture relatif au plus simple des cinq ordres d’architecture, qui est essentiellement composée d’arcades et de bossages.
flambeau grossier fait de résine ou de cire.
Ouvrier qui construit des ouvrages en torchis.
essuyer, enlever la saleté.
Qui produire par les torrents.
Sorte de flambeau grossier, placer à l’extrémité d’un long manche et dans lequel on met des matières combustibles destinées à donner de la lumière.
Qui est brûlant, excessivement chaud.
jouet qu’on fait tourner sur la pointe en lui imprimer un mouvement de rotation au moyen d’une ficelle dérouler vivement ou d’un ressort.
France Sorte de serviette de grosse toile, dont on se servir pour essuyer la vaisselle, la batterie de cuisine, les meubles, etc.
additionner plusieurs nombres.
total ; tout.
action de tordre ; état de ce qui tordre.
ethnologie
tourner un corps long et flexible par ses deux extrémités en sens contraire, ou par l’une des deux, l’autre étant fixe.
contracture du cou, qui fait qu’on ne peut le tourner sans douleur.
vieilli Celui qui combat les taureaux dans les courses public, toréro (terme qui le supplante).
endroit d’où l’on extraire de la tourbe.
''Féminin singulier de ''tourbier.
Qui toucher le cœur, qui émouvoir ; surtout en parlant d’émotions doux et attendrissantes.
concernant, sur le sujet de.
tordre à plusieurs tours. Ne se dit qu’en parlant des choses souples, comme le papier, la filasse, le ruban, etc.
aller tournoyer rapidement.
Chose tortiller.
Qui met à la torture.
bourreau#fr.
météorologie bourrasque violente en tourbillon.
assemblage de plusieurs fils de chanvre, de laine, de soie, etc., tordre ensemble.
vieilli Qui n’est pas droit, qui est de travers.
vieilli Celui qui n’est pas droit, qui est de travers.
mili marine Tour cuirassée, tournant souvent sur elle-même, et qui sert à abriter des canons.
médecine zoologie engourdissement, somnolence, ralentissement des fonctions vitales.
reptile à quatre pieds, qui marche très lentement, et dont tout le corps, à la réserve de la tête, des pieds et de la queue, est couvert d’une grande coquille dure et le plus souvent garnir d’écailles.
arts Petite roue fixer sur l’axe d’un tour et qui recevoir le mouvement par une courroie.
militaire action de torpiller.
compétition amicale, sans enjeu important et ne donnant pas lieu à l'attribution d'un titre.
didactique science qui traite des poisons, des toxiques.
Personne qui traduire un texte d’une langue en une autre.
action de voyager pour son plaisir.
vénéneux ; empoisonné.
substance vénéneux, poison.
Personne qui voyage pour son plaisir.
Qui tournoyer.
tourner faire plusieurs tours.
minéralogie Groupe de minéraux de la famille des silicates, groupe des cyclosilicates. De formule chimique &lt;math&gt;Al_6 Y_3 Na [(Si_6 O_{18}) (BO_3)_3 (OH, F)_4]\,&lt;/math&gt; avec Y=Mg, (Fe, Mn) ou (Li, Al).
négoce, commerce de marchandises.
didact Qui tracer
supplice, torture.
figuré tour.
commerçant, négociant.
vieilli mouvement accompagner d’embarras, le plus souvent pour des choses de peu d’importance.
faire trafic.
orage, bourrasque, tempête violente, mais de peu de durée.
masse formée du marc de certaines graines, de certaines plantes oléagineux.
zoologie Sorte de gros crabe à la chair appréciée, aussi appelé dormeur.
théâtre Pièce de théâtre qui offre une action héroïque et met en scène des personnages illustres. Elle excite la terreur et la pitié, et se termine par la mort ou un quelconque autre destin pathétique des principaux personnages.
Faire souffrir quelque tourment de corps.
arts usinage action de façonner des pièces mécaniques ou d’un autre matériau à l’aide d’un tour#fr-nom-3 mécanique.
ustensile de cuisine qui servir à faire cuire des tourtes ou des tartes.
ensemble des lignes par lesquelles on indiquer un dessin, un plan.
Qui tourner.
endroit où un chemin, un cours d'eau, ou tout autre type de voie, change de direction.
Qui appartenir à la tragédie.
genre '''tragique''', tragédie.
rare variante ortho de.</text>
Rond point installé devant la grille d'un chateau destiné à permettre aux équipages de changer de direction et auberge pour domestiques contigüe à ce dispositif.
Faire une perfidie à quelqu’un ; lui manquer de foi.
avoir un accès de toux.
action d’une personne qui trahir.
boucherie cuisine tranche de filet de bœuf.
amarre relier à un bac et pourvoir d’une poulie mobile le long d’un câble établi au travers d’un cours d’eau.
voyage que font les fonctionnaires, les officiers, les prélats, les représentants de commerce, etc., dans les lieux de leur ressort.
tousser d’une petite toux persistante et répéter.
vieux Petite tour.
Ensemble de démarches, de pourparlers ayant un caractère officieux ou occulte.
vieilli action de tourner la main.
mouvoir en rond, par un mouvement circulaire ou en ligne courbe, autour d’un axe de rotation.
Qui traîner à terre.
action de tirer.
vieilli soldats soldat qui rester en arrière de la troupe avec laquelle il doit marcher.
péjoratif ou familier Qui traîne.
théol doctrine qui, dominer par le souci de l’élément traditionnel, contester la part de l’élément rationnel dans l’acte de foi.
menuiserie term Celui, celle qui fait des ouvrages au tour#fr-nom-3.
Qui tourner longtemps et rapidement sur lui-même.
néanmoins ; cependant ; mais ; pourtant.
Qui professer le traditionalisme, qui est attacher aux idées, aux coutumes transmettre par la tradition.
Personne qui profès le traditionalisme.
action de traîner, de tirer.
Qui fonder sur la tradition.
enfantin chien.
médecine expiration spasmodique et bruyante de l’air, accompagner d’un mouvement convulsif du larynx et de la trachée-artère.
vétérinaire maladie des moutons et des bœufs dans laquelle, prendre d’une sorte de vertige, ils tourner convulsivement sur eux-mêmes.
Petite quantité de certaines matières, telles que le blé, la farine, le plâtre, la poudre, répandre en longueur sur le sol.
tirer après soi.
ouverture, excavation longue et plus ou moins profonde pratiquer dans la terre.
droit action de transférer. Il ne se dit guère que de l'action de transférer des prisonniers d'un lieu de détention dans un autre.
élevage Tirer sur le pis des vaches ou d’autres mammifères domestiques femelles pour en extraire le lait.
transporter, porter quelque chose d’un lieu à un autre, faire passer d’un lieu à un autre.
couper net ; séparer couper.
Qui est accommodant, maniable.
objet tranchant.
action de transfigurer
Qui traite, en particulier en parlant d’un médecin.
Celui qui se charger du recouvrement des impositions ou deniers publics, à certaines conditions régler par un traité.
physique Qualifie un corps qui laisser passer une lumière diffuse, sans permettre de distinguer les objets à travers.
parcours qu’un voyageur fait d’un lieu à un autre sans s’arrêter, sans se reposer.
céder ou mettre ce qu’on posséder en la possession d’un autre.
Qui transforme.
ouvrage didactique où l’on traiter de l’ensemble d’un certain art, d’une certaine science, de quelque matière particulier, en examiner toutes les diverses parties.
Qui suit un traitement ; ou en ayant suivit un récemment.
qualité de ce qui est transmissible.
Qui tranquilliser, qui rassurer.
médecine remède, médicament, qui tranquillise, qui apaise.
métamorphoser, donner à une personne ou à une chose une autre forme que celle qui lui est propre ou qu’elle avait précédemment.
agir avec quelqu’un, en user avec lui de telle ou telle manière.
Qui peut transmettre.
calmer, rendre tranquille, rassurer.
état de ce qui est tranquille, sans agitation.
term Qui est partisan du transformisme des espèces.
term biologiste, zoologiste, botaniste, qui est partisan du transformisme.
Personne qui trahir.
Qui trahir, qui est capable de trahison.
Personne transsexuel, transgenre. Selon le contexte, terme péjoratif ou militant (dans une démarche de réappropriation de l'insulte par les personnes trans elles-mêmes).
au masculin Celui qui, à la guerre, abandonner les troupes dont il fait partie pour passer à l’ennemi.
didactique Faire passer un liquide d’un récipient dans un autre.
acte de trahison.
Action de transfuser.
mathématiques ligne décrire par le centre de gravité d’un corps ou d’un système de corps en mouvement.
changement d’une chose en une autre.
Qui est de l’autre côté des Alpes.
contrevenir à un ordre, à une loi.
espace à traverser, route à faire d’un lieu à un autre.
Paraître comme à travers un voile.
Qui traverser l’Atlantique.
paquebot qui fait le service entre l’Europe et l’Amérique.
onomatopée qui sert de refrain, qui remplace des paroles sur un air.
Apparat, grand luxe.
caractère de ce qui être transparent.
percer de part en partir.
élevage action de transhumer.
sueur ; exhalation humide à la surface de la peau.
caractère de ce qui est transcendant. supériorité incontestable d’une personne ou d’une chose sur une autre.
S’exhaler, sortir du corps par les pores.
vent de nord-ouest qui souffle dans le sud-ouest de la France, entre les Pyrénées et le Massif central.
action de transplanter.
ferro Véhicule qui circuler en milieu urbain sur une voie ferrée.
agri ôter une plante, un arbre de l’endroit où il est et le replanter dans un autre.
action de transcrire ou résultat de cette action.
term faculté de faire passer des marchandises, des denrées par le territoire d’un état, d’une commune, sans payer les droits de douane ou d’octroi, à condition qu’elles ne faire que traverser ce territoire.
Qui trancher.
fil, côté coupant d’une épée, d’un couteau, d’un rasoir, etc.
copier un écrit.
Qui peut transporter.
chasse action de traquer.
propre rare Celui, celle qui trembler.
familier Qui trembloter.
faire un faux pas.
sorte de piège dont on se servir pour prendre des animaux nuisibles, voire du gibier.
porter d’un lieu dans un autre.
chasse fouiller un bois pour en faire sortir le gibier.
Qui transporter.
machines machine qui sert à transporter (des marchandises, des matériaux, des minerais, …).
action de tréfiler, soit passer du fer ou un autre métal par la filière pour l’étirer en fil.
changer de place, intervertir l’ordre de quelque chose.
usines fabrique, usine où l’on tréfiler.
plantes Employé uniquement dans la locution rose trémière, nom vernaculaire de l’''Alcea rosea''.
ouvrier qui tréfiler.
plantes plante#fr herbacée de la famille des fabacées, dont les feuilles, de forme ronde, sont attacher ordinairement trois à trois à une même queue.
chirurgie Relatif aux plaies, aux blessures.
term fonds qui est sous le sol et qu’on posséder comme le sol lui-même.
médecine État résultant d’une lésion causer par une blessure ou un coup.
assemblage de perches, de lattes ou d’échalas posés en carrés, en losanges, etc., pour former des berceaux, des palissades ou des espaliers dans les jardins.
pronominal S’agiter d’un mouvement vif et irrégulier.
arts action de tremper, d’humecter d’eau ou d'une solution.
arts action, manière de tremper le fer, l’acier, le bronze, le verre, etc. refroidissement rapide obtenu en plongeant un objet chaud dans un liquide froid, afin de donner des propriétés particulières à la matière.
Québec Suisse région trempé.
mouiller une chose en la mettre dans quelque liquide.
berceau ou couvert fait de ceps de vigne entrelacer et soutenir par du treillage, des perches ou des barreaux de fer.
Action de transvaser.
Celui, celle qui s’adonner au travail.
Qui s’adonner au travail.
verser un liquide d’un récipient dans un autre.
Québec cuisine sauce utilisée comme condiment dans laquelle on trempe certains aliments.
Qui passe, qui coupe en travers.
graphe sous-graphe pour lequel il n'existe aucune arête de son graphe qui ne lui soit pas reliée.
planche incliner, élastique, sur laquelle les sauteurs ou les plongeurs bondir pour s’élancer et faire des sauts ou des plongeons.
étendue d’un corps considérer dans sa largeur.
réunion de personnes ou de choses de même nature au nombre de trente ou environ.
vieux Canada Action de traverser.
action de traverser.
juri Qui est de trente ans, qui durer trente ans.
personne qui a trente ans
passer à travers, d’un côté à l’autre.
géométrie quadrilatère dont deux côtés sont parallèles.
signe diacritique formé de deux points alignés horizontalement, qui se place au-dessus de diverses voyelles (''e'', ''i'', ''o'', ''u'', ''y'') pour indiquer que celles-ci sont séparées des précédentes ou des suivantes dans le découpage syllabique et donc la prononciation.
Par apposition.
Qui traverse. Il n’est guère usité que dans les expressions suivantes :
Canada marine navire servant à faire traverser plans d’eau et rivières aux automobiles, piétons et wagons de chemin de fer.
chevet, coussin long et cylindrique qui s’étendre dans toute la largeur du lit et sur lequel on reposer la tête ou on pose l’oreiller.
chirurgie Action de trépaner ; opération du trépan.
Qui trembler.
chasse chasseur du Grand-Nord, qui se sert ordinairement de trappes.
déguiser en faisant prendre l’habit d’un autre sexe ou d’une autre condition.
soutenu décès, mort, passage de la vie à la mort.
Qui est en proie à une continuelle agitation.
agiter de petites et fréquentes secousses.
géom Qui a trois angles, qui a la forme d’un triangle.
Consultation électorale où trois candidats ou trois listes électorales sont en lice au second tour d’un suffrage à deux tours.
tissu fait en mailles, soit à la main, avec de longues aiguilles émoussées, soit au métier.
ustensile de cuisine à trois pieds, qui sert de support à un chaudron, à une marmite sur le feu.
action de faire les opérations trigonométriques nécessaires pour lever le plan d’un terrain ou résultat de cette action.
action de tricoter.
exécuter un tissu à mailles, soit à la main, à l’aide d’aiguilles longues et émousser, soit avec un métier spécial.
intrans frapper des pieds contre terre, d’un mouvement vif et rapide.
amas d’or, d’argent, ou d’autres choses précieux mettre en réserve, cacher, enfouir.
administration lieu où l’on garde le Trésor public ; administration du Trésor, des finances de l’État.
fonctionnaire qui recevoir et distribuer les fonds d’un monarque, d’un État ou de toute autre communauté.
Qui concerne, ou qui appartient au trésor.
mythol fourche à trois dents, à trois pointes, que les poètes et les peintres donnent pour sceptre à Neptune.
léger agitation, brusque mouvement causer par une émotion vif.
religion Célébration chrétienne qui dure du jeudi saint au dimanche de Pâques.
assemblage de petits cordons, de fils, de cheveux, etc. entrelacer.
Espace de trois mois.
Qui durer trois ans.
mettre, arranger en tresses.
Qui se fait, qui paraît, qui revient tous les trois mois.
Celui ou celle qui tresser.
support stable amovible, offrant au moins deux points d'appui, utilisé en construction ou pour une installation temporaire.
Qui payer tribut ; il se dit principalement d’un État qui payer tribut à un autre État, à un prince, sous la domination ou sous la protection duquel il se trouver.
Celui, celle qui payer tribut.
logistique appareil de levage ou de tirage formé d’un cylindre horizontal appelé tambour, tournant sur un axe et qui assure l'enroulement libre du câble. Le treuil peut-être, comme le treuil de halage, entraîné manuellement par une manivelle et un pignon qui engrener directement sur une grande couronne dentée associée au tambour ou actionné par un moteur à vapeur, thermique ou électrique.
verge métallique, en plastique ou en bois, menue, ronde et longue, servir à soutenir un rideau, une draperie, etc.
didactique Qui a trois têtes.
suspension d’armes, cessation de tout acte d’hostilité pour un certain temps, par convention faite entre deux états, entre deux partis qui sont en guerre.
tromper au jeu par de petites manœuvres frauduleux.
ensemble de trois choses ou de trois personnes, trio, triade.
Action de tricher.
Celui, celle qui tricher, qui trompe au jeu.
Boire en choquer, cogner les verres en signe de joie, pour marquer son amitié ou pour faire un vœu.
architecture galerie étroite aménagée dans l’épaisseur des murs, située le plus souvent au-dessus des grandes arcades d’une église.
Ensemble composé de trois unités, ou trio.
Qui est de trois couleurs.
Sorte de terre d’un jaune rougeâtre et d’un grain très fin, composée presque entièrement de silice, dont on se servait pour polir les glaces, les métaux.
Petite pièce de poésie de huit vers, dont le premier se répéter après le troisième, et ce premier et le second après le sixième.
maison de jeu mal famée.
action de triturer.
Qui appartenir, qui est relatif à un triomphe.
didactique broyer ; réduire en parties très menues ou en poudre.
familier volée de coups.
vieilli Qui jouir du triomphe.
rare Personnage qui s’enorgueillit de son triomphe.
Qui tripote.
péjoratif manieur d’argent dépourvu de scrupules.
antiq au masculin général d’armée qui entrait en triomphe dans Rome, après une grande victoire.
Dont la victoire est sans conteste.
pièce d’ivoire ou d’orfèvrerie ou peinture à trois battants : un panneau central sur lequel se replier deux volets.
antiq honneur accordé chez les Romains à des général d’armée après de grandes victoires, et qui consistait à faire une entrée pompeuse et solennelle dans Rome.
histoire antiquité fonction de triumvir.
mener, promener de tous côtés, indiscrètement et hors de propos.
antiquité Faire une entrée pompeux et solennelle dans Rome après quelque insigne victoire.
familier gros bâton.
Sorte de battoir étroit, dont on se sert pour jouer à la paume.
météo tornade#fr, cyclone.
lieu où l’on vendre les tripes.
rarevieilli Petite tripe.
électricité Qui a trois phases.
électricité Système de distribution de l’électricité utilisant trois conducteurs actifs (phases), plus éventuellement un neutre.
Celui, celle qui vendre des tripes, des abats.
action de tromper.
Qui valoir trois fois autant.
Quantité trois fois plus grande.
Action de tripler.
D’une manière triple, de trois façons.
Qui tromper ; qui destiner à tromper.
Celui, celle qui trompe.
Rendre triple, multiplier par trois.
arts vieux gros billot de bois qui portait sur trois pieds et dont se servaient les tonneliers.
Le cœur, le milieu d’un fruit ou d’un légume dont on ôter tout ce qu’il y avait à manger.
(Familier) trop mignon. (Pour désigner un petit enfant, une jeune fille.)
morceau coupé, section d'un objet allongé.
politique histoire Agitateur royaliste et nationaliste pendant l’affaire Dreyfus.
couper quelque chose par tronçons.
meubles siège élever où les souverains sont assis dans les circonstances solennelles.
Qui est très fatigant, qui cause beaucoup de peine.
rare siéger sur un trône.
retrancher, couper une partie de quelque chose.
rendre trouble.
caractère de ce qui est truculent.
biogéographie écologie ethnobiologie foresterie large passage ouvrir dans un bois, dans une haie, etc.
percer, faire un trou.
technique maçonnerie arts  outil utilisé pour manipuler et travailler des matériaux pâteux (ciment, plâtre, peinture…), formé  d’une lame de métal et d’un manche courber munir d’une poignée.
antiq dépouille d’un ennemi vaincre, que l’on mettre ordinairement sur un tronc d’arbre dont on avait coupé les branches.
Forme particulière de champignons de la famille des ascomycètes du genre des tubéracées; champignons souterrains, charnus, compacts, recherchers pour leur arôme et pour leur saveur dont l’espèce la plus intéressante et la plus connue est la truffe noire ou truffe du Périgord.
troupe d’animaux sauvages
''Première personne du singulier de l’indicatif présent de'' tuberculoser.
garnir de truffes.
plantes plante (''polianthes'') de la famille des agavacées venant d’un oignon, dont la tige est haute et dont la fleur, qui porte le même nom, est blanche et très odoriférante.
Qui a rapport aux truffes.
terrain dans lequel on trouve des truffes.
échanger, donner en troc.
femelle du porc.
Qui a la forme d’un tube.
Qui marqueter de petites taches rougeâtres, comme une truite, en parlant de certains chevaux, de certains chiens dont le poil est ainsi tacheter.
vieux assembler ; lier.
familier espace de chemin à parcourir.
aller le trot.
hippologie Qualifie le lad qui entraîne le cheval au trot.
hippologie cheval dresser pour le trot. (le mot utilisé pour une jument est trotteuse)
chose trouvée remarquable.
modifier, altérer, falsifier un meuble, un objet d’art pour lui donner l’apparence d’une qualité qu’il n’a pas.
aller à un trot raccourcir.
ancien poète lyrique de langue d’oïl.
titres Nom donné aux anciens souverains de la Bulgarie (de 893 à 1422 et de 1908 à 1946), de la Serbie (de 1346 à 1371) et de la Russie (de 1472 à 1917).
carnage ; massacre.
Relatif aux truands, aux gueux.
désuet vagabond#fr, lien, fainéant.
Personne qui tuer, commet un meurtre.
titres impératrice de Russie.
régime autocratique des tsars.
histoire poésie ancien poète épique et/ou lyrique de langue d’oc.
Qui causer un trouble.
construction carreau de peu d’épaisseur, fait de terre grasse pétrir, sécher et cuire au four, tantôt plat, tantôt courber en demi-cylindre, et dont on se sert pour couvrir les maisons, les bâtiments.
domination usurper et illégale.
user des mots de ''tu#fr-pronom-pers'' et de ''toi#fr-pronom-pers'' en parlant à quelqu’un.
usines usine dont l’activité principale est de fabriquer des tuiles.
Qui tenir de la tyrannie, qui est injuste, violent, contre le droit et la raison.
Relatif au tuiles et aux tuileries.
plante de la famille des liliacées, à racine bulbeux, à tige haute, qui porte une belle fleur et dont il exister un très grand nombre de variétés.
botanique ''Liriodendron tulipiferum'', grand et bel arbre originaire de l’Amérique du Nord dont la fleur ressemble à celle de la tulipe. Il sert pour la décoration des jardins et en foresterie.
Sorte de chanson des zones alpines. cf
tissu#fr mince, léger et transparent, en coton, soie ou matière synthétique, qui s’emploie pour réaliser des rideaux, des voilages, des toilettes de femme.
tube ou conduit souple ou rigide, de fer, de plomb, de fer-blanc, de terre cuite, de matière plastique, etc.
Former avec un fer rond des tuyaux à du linge, à de la dentelle.
propre aux tziganes.
arts ensemble des tuyaux et des conduites d’une construction.
maladies éminence, grosseur plus ou moins considérable, développer dans quelque partie du corps, soit par une maladie, soit par une autre cause.
Grand mouvement accompagner de désordre et souvent de bruit.
histoire militaire Nom que portaient les lanciers dans les armées germaniques ou slaves.
médecine ulcération persistante, chronique. Plaie ancienne et ne tendant pas à cicatrisation. particulier Une telle plaie à l'estomac.
Qui se faire avec tumulte, avec confusion et bruit.
ignominie qui résulter de quelque action honteuse.
antiq amas de terre ou de pierre, en forme de cône ou de pyramide, que les anciens élever au-dessus des sépultures pour servir de tombeau.
éléments métal très dur, très pesant et très stable aux hautes températures, de numéro atomique 74, son symbole '''W#conv''', rappelle que le premier nom de ce métal fut ''wolfram'' ; il appartient à la série chimique des métal de transition#fr.
médecine Qui a le caractère du typhus ; qui a des rapports avec le typhus.
médecine fièvre typhoïde.
vête vêtement de dessous que portaient les Anciens.
géographie Qui est au-delà, par opposition à ''citérieur''.
coiffure d’homme usitée chez les Orientaux et faite d’une longue pièce d’étoffe, qui est roulée et entrelacer autour de la tête.
mécanique Dispositif rotatif mu par un fluide et communiquer son mouvement à une machine.
didactique Qui concerner un type.
philosophie Loi d’organisation d’où découle l’unité d’un ensemble.
poissons poisson plat#fr marin et de forme ovale, comestible recherché, de l'Atlantique, la Méditerranée et la mer Noire.
diplomatie sommation, mise en demeure ; exigence que l’on déclarer irrévocable, à laquelle il doit être satisfait dans un délai fixer.
Qui tenir sous sa garde, sous sa protection.
propre Art d’agencer les textes avec des caractères, « types », pour l’imprimerie ou pour tout autre support.
droit autorité donnée conformément à la loi, pour avoir soin de la personne et des biens d’un mineur ou d’un interdit.
Relatif à la typographie.
action de tutoyer.
usines établissement pourvoir de machines, où l’on travailler des matières premier pour en tirer certains produits.
relatif aux usines ou à leur activité, industriel ou fabriquer industriellement.
vieilli Celui qui exploiter une usine.
musique son unique chanter par deux ou plusieurs voix, jouer par deux ou plusieurs instruments.
Qui est en usage, qui est pratiquer communément.
cuisine objet servir aux usages domestiques et principalement à la cuisine.
Qui réunir tous les suffrages, qui exprimer un commun accord.
caractère de ce qui est urgent.
Dont on se sert ordinairement ; qui est d’usage ordinaire.
communément ; à l’ordinaire ; d’une manière usuelle.
anatomie médecine relatif à l’urine.
Le monde entier, l’ensemble de tout ce qui exister.
ensemble, totalité, ce qui embrasser les différentes espèces.
Adjectif ordinal de ''-un'' des mots composés numéraux. note L’ordinal correspondant à ''un'' lui-même est ''premier''.
évacuer de l’urine.
action d’unifier ou résultat de cette action.
amener à l’unité, faire un tout de diverses parties, rendre uniforme.
local disposé sur la voie public, dans les gares, etc., pour uriner.
De l’université, voire par extension de l’enseignement supérieur.
personne qui faire partie de l’Université.
botanique Qui ne porter qu’une fleur.
prêteur qui prêter à un taux d’intérêt trop élevé, un taux usuraire.
vieilli commune, communauté, corps, compagnie, collège, corporation, assemblée&lt;ref&gt;voir Dictionnaire Godefroy [http://www.micmap.org/dicfro/search/dictionnaire-godefroy/universit%C3%A9]&lt;/ref&gt;&lt;ref&gt;voir CNRTL [http://www.cnrtl.fr/etymologie/universit%C3%A9]&lt;/ref&gt;. Ne subsiste plus que dans l'expression université d’été au sens d'assemblée.
vase de forme et de capacité variables qui, chez les anciens, servait à divers usages.
personne qui, par violence ou par ruse, s’emparer d’un bien, d’une souveraineté, d’un pouvoir, d’une dignité, d’un titre, etc., qui ne lui appartenir pas.
term Qui usurper.
didactique partie de la médecine qui s’occuper spécialement des voies urinaires. Spécialité du médecin urologue.
action d’usurper ou résultat de cette action.
rendre uniforme.
musique La premier note de l’échelle des sons.
maladies éruption qui donne des démangeaisons assez semblables à celles que produirait l’application de feuilles d’orties sur la peau.
caractère de ce qui est uniforme.
anatomie organe de la gestation chez la femme et les femelles des autres mammifères.
Qui a rapport à un seul nom, qui porter sur un seul nom.
D’une manière utile.
Relatif à la ville.
''(Par substantivation de l'adjectif)'' Personne qui habite la ville, et qui s'identifie à cette caractéristique.
Qui peut utiliser.
Qui a servir, qui n’est plus neuf.
Art de construire, de transformer, d’aménager les villes au mieux de la commodité, suivant les règles de l’esthétique et de l’hygiène.
juri Personne qui a droit d’usage, qui faire usage.
politesse, affabilité que donne l’usage du monde.
chanceler ; trembler ; n’être pas bien ferme.
poissons Petit poisson osseux d'eau douce très commun d'Eurasie, dont le dos et les flancs sont tachés.
espace resserrer entre deux ou plusieurs montagnes.
caractère de ce qui est utile.
Petite vallée, espace de terre resserrer entre deux coteaux.
Qui présente des vallonnements.
Qui errer çà et là.
souvent péjoratif personne errante, sans domicile, sans patrie.
forme de terrain naturel ou artificiel, fait de pentes douces et de vallées peu marquées.
meubles dressoir sur lequel on placer, en général verticalement, des plats et des assiettes, dans une salle à manger ou une cuisine.
Qui a le caractère de l’utopie.
état social du vagabond.
Ce qui sert à l’usage ordinaire de la table, comme plats, assiettes, etc.
Qui est relatif à l’utopie et aux utopistes.
Celui, celle qui a une tendance à l’utopie.
familier Être vagabond, faire le vagabond.
danse tournante exécuter par un couple sur un mouvement, habituellement à trois temps.
Qui est acceptable, bien fondé.
danser la valse, une valse.
dentelle fine, fabriquer originairement à Valenciennes.
botanique Nom donné à plusieurs plantes de la famille des valérianacées.
propre histoire Jeune écuyer au service d’un seigneur.
familier soit ; j’y consens.
figuré D’une manière vague.
histoire officier qui charger du soin des équipages militaires.
tumulte ; grand bruit.
courage ; bravoure.
relatif au peuple Vandale.
vieilli médecine virus d’une maladie éruptif recueillir dans les pustules du pis des vaches et qui, inoculer à l’être humain, le préserver de la variole.
Qui a de la vaillance, qui est courageux.
Qui est brave, vaillant, qui a beaucoup de valeur et de courage.
Acte de vandale, lien, lien.
action de vacciner.
action de valider, spécialement en termes de procédure.
Qui est parfumer à la vanille.
inoculer la vaccine.
remporter la victoire sur un ennemi, sur un rival, sur un concurrent.
titre donné par les Turcs à la mère du sultan régnant.
en vain ; inutilement.
rendre valide ou déclarer valide.
Personne ayant remporté une bataille ou une guerre.
Qui a vaincre.
caractère de ce qui est valide ou valable.
vieux fourrure#fr blanche et grise de quelques races d’écureuils et particulièrement de celle du petit-gris.
élevage étable à vaches.
Qui vaciller.
agri nettoyage des grains au moyen d’un van.
mythologie déesse messagère d’Odin, qui conduisait au Walhalla, ou paradis d’Odin, les héros morts sur le champ de bataille, chez les anciens Scandinaves.
Qui change souvent.
impétuosité, mouvement violent.
ornithol nom d'une vingtaine d'espèces d'oiseaux petits échassiers limicoles.
changement.
Qui est d’une grande étendue.
anatomie Un des faisceaux musculaires qui concourent à former le triceps de la cuisse.
Qui est impétueux, passionné.
Ancienne colline de lien, voisine du Janicule, située près du Tibre.
maladies maladie infectieux et contagieux, qui affecter particulièrement les enfants et qui est caractériser par une éruption de petites vésicules.
art du vannier.
transporter avec un véhicule.
diversifier.
État de ce qui varié, diversité.
Relatif à la vannerie et aux vanniers.
ouvrier qui travailler les fibres d'origine végétales et qui fait des vans, des corbeilles, des paniers, des hottes, etc.
battant d’une porte, d’une fenêtre.
vandoise (poisson).
temps pendant lequel on veiller, soirée.
maladies maladie générale, infectieux et contagieux, des humains et des animaux, caractériser par une éruption de boutons pustuleux, qui laisser ordinairement de petits creux dans la peau après la guérison.
Qui a l’habitude de se vanter.
personne se vantant facilement.
Relatif à Vaux-lès-Mouron, commune française située dans le département des Ardennes.
injurieux fainéant, libertin, être dénué de toute valeur morale.
s’abstenir de dormir pendant le temps destiner au sommeil.
habitude de se vanter.
zoologie Oiseau rapace charognard, à tête et à col nus.
Personne qui veiller.
louer, exalter.
Qui a des veines, des marques sinueux, en parlant du bois, du marbre et de quelques pierres.
chasse vieilli chasser le sanglier avec le vautrait.
anatomie vaisseau qui ramener le sang au cœur.
histoire page, jeune seigneur, au temps de la chevalerie.
Qui contenir ou sembler contenir de la vapeur.
Petit de la vache.
anatomie Qui est relatif aux veines.
instrument qui sert à projeter un liquide en gouttelettes qui ressemblent à une vapeur.
action de vaporiser.
anatomie Qui appartenir, qui a rapport aux vaisseaux.
vieilli militaire sentinelle#fr, surtout de cavalerie.
Important, de premier plan, lien.
élevage mettre bas, en parlant d’une vache.
vieilli Être vacant, ne pas occuper, ne pas remplir ; parler proprement des emplois, des charges, des dignités, des bénéfices, etc.
imprimerie parchemin de qualité supérieure, traditionnellement fait de peau de très jeune veau.
ouverture par laquelle l’eau de la mer entre dans le premier réservoir d’un marais salant.
cosmétologiechimiepharmacie substance blanche, onctueux, extraire du pétrole, et qui constituer une sorte de pommade. C'est un hydrocarbure en fchim.
Qui contient de la vase, qui a le caractère de la vase.
menu ouverture aménagée dans une fenêtre ou dans une porte, à hauteur d’yeux.
Qui pratiquer le végétarisme.
adepte du végétarisme.
terrain inculte, où les bestiaux trouver pâture et que le gibier fréquenter.
appareil de locomotion dont on met les roues en mouvement avec les pieds.
vitesse, rapidité.
Sorte de bassin rond et peu profond, qui recevoir l’eau d’une fontaine, d’un jet d’eau.
botanique agri Relatif au développement et à la végétation des plantes.
sport stade aménagé spécialement pour les courses cyclistes.
action de végéter.
étoffe à poil court et serrer.
respirer, se nourrir, croître, en parlant des arbres et des plantes ; accomplir les fonctions propres à la vie des végétaux.
Qualifie une étoffe dont le fond n’est pas de velours et sur laquelle il y a des motifs faits de velours.
douceur, caractère de ce qui est '''velouté'''.
anatomie Qui est couvert de poils. — note Il ne se dit ni par rapport aux cheveux, ni par rapport à la barbe.
Personne velue.
Personne chargée de faire chasser les chien courant.
caractère de ce qui est encore vert.
anatomie cavité de certains organes, principalement du cerveau et du cœur.
chair de grand gibier, comme le cerf, le daim, le chevreuil, le sanglier, etc.
obtenir vengeance de quelque injure, de quelque outrage, de quelque acte coupable ; se dit en parlant des choses dont on vouloir tirer satisfaction.
prestidigitation personne qui a la faculté d’articuler et de se faire entendre sans remuer les lèvres, et de modifier tellement sa voix qu’elle sembler ne pas venir d'elle.
Qui parle du ventre.
Qui venger, qui punir, vindicatif.
Personne qui venge, qui punit.
qualité de ce qui être vénal.
familier Qui a un gros ventre.
Qui venir.
Celui qui vient
Qui verdoyer.
Qui a un gros ventre, une grosse panse.
S’emploie aussi substantivement.
Qui a du venin et un moyen de l’injecter. — usage aujourd’hui, il ne se dit proprement que des animaux.
viticulture récolte de raisins pour faire du vin.
couleur verte que présentent les herbes, les plantes, les feuilles des arbres, surtout au printemps.
poison produit, chez certains animaux, par sécrétion, et qui, introduire dans le sang d’un autre animal ou d’un homme par une morsure ou une piqûre, amène de graves désordres et même la mort.
Faire la récolte des raisins.
Où il y a des vers.
premier mois du calendrier républicain commençant à l’équinoxe d’automne (22 ou 23 septembre).
Où se trouver quelques fils saillants, en parlant d’une étoffe.
qualité de celui qui dit la vérité.
Sorte de galerie léger, couverte et à jour, établir sur la façade d’une maison.
caractérisé par la fréquence et la force du vent.
appareil qui sert à renouveler l’air dans un lieu fermer, dans une machine.
vieilli énoncer des raisons ou des faits pour les faire mettre dans un procès-verbal.
ruelle#fr étroite, entre des murs ou des haies.
glaciologie couche de glace transparente, formée sur le sol par une pluie ou bruine qui se congeler à l’instant de sa chute.
renouveler l’air au moyen d’un ventilateur.
Qui a du venin, qui empoisonne, en parlant des végétaux ou des animaux qui, ingérés comme aliment, agissent à la manière de’un poison. note attention Ne pas confondre avec ''venimeux''.
plantes aulne#fr.
Qui est digne de vénération ou de respect.
ébauche-déf titre que l’on donne à certains religieux monastiques.
vieilli littéraire retenue, pudeur, modestie, honte.
respect qu’on avoir pour les saints et les choses saintes ; honneur qu’on leur rendre.
marine pièce de bois longue et ronde, qui est attacher en travers des mâts d’un navire pour en soutenir les voiles.
Rendre un culte à un dieu, à un saint ou à des choses saintes ou sacrées ; adorer.
abondance de paroles qui ne disent presque rien, qui contenir peu de sens.
chasse art de chasser au chien courant toutes sortes de bêtes, principalement les bêtes fauves.
Qui aimer à dire la vérité ; qui a l’habitude de la dire.
Qui tirer sur le vert.
Qui est un peu vert.
zoologie Une espèce d'insecte lépidoptère (papillon) de nuit de la famille des géométridés (Geometridae), d'Europe et du Proche-Orient, dont le dos des ailes est de couleur verte avec des taches.
Qui peut vérifier, soumis à une vérification.
dermatologie Petite excroissance qui se forme à la surface de la peau, surtout au visage et aux mains.
Celui qui commettre pour vérifier des travaux, des devis, des comptes, des écritures, etc., pour examiner s’ils sont tels qu’ils devoir être, ou tels qu’on les déclarer.
chacun des os en forme de petits disques irréguliers qui, s’articuler les uns avec les autres, composer la colonne vertébrale chez l’homme et les autres vertébrés.
didactique action de vérifier.
Avec vivacité ; avec rudesse.
examiner, rechercher si une chose est vraie, si elle est telle qu’elle doit être ou qu’on l’déclarer.
Chacune des pentes d’une montagne, d’un volcan, etc.
Où l’eau affleurer et s’écouler, en parlant d’un terrain.
variante de, aulne.
didactique caractère, état de ce qui est vertical.
vieilli Qui dire toujours la vérité.
enduire de vernis.
Qui est expérimenter.
action de vernir ou de vernisser.
tournoiement de tête, indisposition dans laquelle il semble que tout tourner.
Suc acide qu’on tire des raisins qui ne sont pas mûrs.
médecine rare Qui a des vertiges, qui est sujet aux vertiges.
Celui, celle qui fabrique du vernis ou qui l’applique.
Action de verser.
au singulier disposition ferme, constante de l’âme, qui porter à faire le bien et à fuir le mal.
Faire couler.
Sorte de pâte passée à la filière, mince et longue, que l’on met dans le potage.
religion Petite division d’un écrit religieux, formant le plus souvent un sens complet.
porc qui n’est pas châtrer, employer pour la reproduction.
vieux caprice ; bizarrerie ; fantaisie.
usines fabrique de verre ou d’ouvrages de verre.
Relatif au verre#fr-nom ou à sa fabrication.
ouvrier qui faire du verre et des ouvrages de verre. note ne pas confondre avec vitrier.
linguistique traduction d’une langue étrangère vers la langue maternelle du traducteur (par opposition à thème).
Petit récipient en verre.
objet en verre de toute sorte et de peu de valeur.
ensemble d’insectes parasites, malpropres, nuisibles et incommodes, comme les poux, les puces, les punaises, etc. ; utilisé pour les insectes infectant les humains, les animaux ou les plantes.
serrurerie pièce de fer fixer sur une porte ou une fenêtre et qui, pousser dans une gâchette, empêcher d’ouvrir.
fermer au verrou.
anatomie Qui a rapport aux vertèbres.
jus sucré qui sort de la canne à sucre écrasée.
soutenu Qui a rapport au soir.
liturgie rare livre contenant les offices du soir.
Qui est vieux et désuet.
physique exécuter des vibrations.
ancienneté. note Se dit principalement parler des choses que le temps faire dépérir, détériorer.
Obtenu par personne interposée, par opposition à ''lien''.
religieux Personne qui remplit les fonctions ecclésiastiques sous une supérieure ou un supérieur.
titres lieutenant du comte, puis du seigneur d’une terre qui avait le titre de vicomté.
anatomie organe constitué d’un réservoir membraneux recevoir et contenir l’urine.
caractère, état de celui qui est veule.
antiq religion vierge consacrée à Vesta.
situation de l’homme ou la femme dont le/la conjoint(e) est décédé(e), et qui ne s’est point remarier(e).
Qui cause de la peine, qui contrarier.
créature vivante offrir en sacrifice à la divinité.
avantage qu’on remporter sur les ennemis dans une guerre, dans une bataille.
architecture pièce d’un édifice qui s’offrir la premier à ceux qui entrer et qui sert de passage pour aller aux autres pièces, entrée.
term voiture hippomobile découverte à quatre roues et à deux places, avec capote repliable.
Qui a le caractère de la vexation.
vieilli soutenu empreinte du pied d’un homme ou d’un animal, marquer dans l’endroit où il marcher.
vieilli tourmenter par abus de pouvoir; opprimer; persécuter.
Qui a rapport aux vêtements.
Qui a remporté la victoire.
habil vêtement masculin, d’intérieur ou de ville, court et sans basques.
antiquité soldat qui avait obtenir son congé après avoir longtemps servir.
rare Qui a des qualités de vétéran, qui se rapporte aux vétérans.
Qui est apte à vivre.
Action de vider.
pont haut et long construit pour le passage d’un chemin de fer ou d’une route au dessus d’une vallée ou d’un bras de mer.
Qui est relatif à la médecine des animaux
médecin qui traite les maladies des animaux.
vider un réservoir.
Qui est à vie, dont on devoir jouir durant sa vie.
Ce qui est à vie, dont on doit jouir durant sa vie.
provision d’argent ou de nourriture qu’on donne à quelqu’un pour un voyage.
habiller, couvrir d’un vêtement.
Qui vibrer ; qui mettre en vibration.
musique luth à cordes frottées.
cuisine vin aigrir par la production spontanée ou provoquée de l’acide acétique et qui s’employer surtout comme condiment.
Qui a de la vigueur.
Qui est impétueux, qui agir avec impétuosité, avec une force non contenir, en parlant des évènements, des choses ou des personnes et de leurs actes.
homme d’un âge avancé.
usines usine où l’on fabrique le vinaigre.
force ; plénitude ; énergie ; fougue.
cuisine sauce froide à base de vinaigre, d’huile et de condiments qui sert à assaisonner les salades et les crudités.
histoire juge qui, dans le midi de la France, faisait les mêmes fonctions que les prévôts royaux dans les autres provinces.
âge avancé.
devenir vieux.
Qui devenir vieux.
État de ce qui vieillir ; acheminement à la vieillesse.
Qui a un air de vieillesse.
Substantif de l’adjectif.
outil à main, en forme de manivelle, qui soumet son embout, une mèche ou un foret, à un mouvement de rotation autour d’un axe longitudinal, pour forer un trou dans un matériau rigide.
instruments instrument de musique à cordes, dont on joue par le moyen de touches et d’une roue qu’on tourne avec une manivelle, qui permet de faire sonner les cordes mélodique et bourdon, et, par accélérations rapides, de faire vibrer la corde trompette et le chien pour donner un son caractéristique grésillant.
vieilli violoncelliste, celui, de celle qui jouer de cet instrument.
juri vieux poursuite d’un crime.
musique instrumentiste qui jouer du violoncelle.
musique violoniste de campagne ou qui jouer dans les rues.
Qualifie des hommes ou des femmes qui n’ont pas perdre leur virginité.
fille qui n’a eu commerce charnel avec aucun homme.
musique personne qui joue du violon.
phyton ''viburnum'', arbrisseau de la famille des ''Caprifoliaceae'' à fleurs blanches et à feuilles velues, dont les rameaux sont très flexibles et qui porte des baies réunir par bouquets.
réunion de personnes ou de choses de même nature au nombre de vingt ou environ.
Celui, celle qui habiter un village.
Relatif au village ; qui est propre aux gens de village.
marine sentinelle#fr, marin qui surveille les alentours.
Relatif à la production du vin.
poésie Sorte de poésie à forme fixe.
art de faire le vin.
attention que l’on porte avec diligence, avec activité, sur quelque chose ou sur quelqu’un.
action de faire tourner un véhicule, un avion, etc.
Qui veille avec attention.
Relatif à l’état de veille.
séjour à la campagne.
lianes plante à tige ligneuse et ordinairement tortue, qui produire le raisin dont on fait le vin.
action de virer.
Celui qui cultiver la vigne pour en faire du vin.
Relatif aux viticulteurs, aux vignobles.
intransitif aller en tournant.
Petite estampe qui orner le commencement, la fin d’un chapitre, ou tout autre endroit d’un livre.
manège tour et retour fait avec vitesse.
disposition des corps organiser à opérer les mouvements, les actions qui constituer la vie.
manège Faire des virevoltes.
biochimie substance existant dans certains aliments, un coenzyme, que l’être humain ou l’animal n’est souvent pas capable de synthétiser, ou en quantité insuffisante, et qui est nécessaire en petite quantité à la croissance, la reproduction et au maintien de l’équilibre vital ou même de la vie.
action de diriger la vue, direction donnée au regard vers un but que l’on vouloir atteindre.
état d’une personne vierge.
Partie d’une arme servant à viser.
didactique caractère d’une chose visible.
Qui a rapport avec la viticulture, à la culture de la vigne.
Celui qui fait de la viticulture, qui cultive la vigne pour en faire du vin.
Caractère viril, de l’homme adulte.
pièce du casque qui se haussait et qui se baisser, et au travers de laquelle l’homme d’armes voir et respirer.
avec vivacité ; avec ardeur ; avec vigueur ; sans relâche ; avec promptitude.
culture de la vigne.
ensemble des vitres d’un bâtiment, d’un édifice.
pièce d’eau courante ou d'eau dormante, dans laquelle on nourrir, on conserver du poisson ou des crustacés.
Qui a suffisamment d’influence pour que ses idées soient reprises dans le futur.
Quelqu’un qui a suffisamment d’influence pour que ses idées soient reprises dans le futur.
didactique caractère, qualité de ce qui est virtuel.
Qui vivifier; qui ranimer ; qui est propre à redonner de la vie, du mouvement.
didactique Qui est seulement en puissance et sans effet actuel.
Ce qui est en puissance ou imaginaire, opposé à l'effectif.
religion action de visiter ; visite.
art et commerce du vitrier.
Très doué, faisant preuve de maitrise.
arts Personne qui a des talents particuliers d’exécution, une remarquable habileté technique, spécialement pour la musique.
talent d’exécution, habileté technique dans la pratique d’un métier ou d’un art quelconque.
Celui qui fait le commerce du verre à vitres, qui pose des vitres aux fenêtres. note ne pas confondre avec verrier.
Relatif à Vitry-en-Charollais, commune française située dans le département de la Saône-et-Loire.
qualité de ce qui est virulent.
familier vivre petitement, subsister avec peine.
celui qui aller voir quelqu’un ou quelque chose.
didactique action de vitrifier ou de se vitrifier ; état de ce qui est vitrifié.
zoologie Une des espèces de petits mammifères de la famille des mustélidés et dont la fourrure est très estimer.
titres ministre d’un prince musulman.
Qui est pâteux, gluant, collant.
chimie vieilli Nom donné, jadis, aux divers sulfates.
onomatopée indiquant un bruit soudain, un coup subit.
chic tapageur.
chic, mondain.
Relatif à la vue ou à la vision.
imprimerie Document présenté à une assemblée pendant un exposé pour illustrer celui-ci, ou le rendre plus clair ou plus éloquent.
chimie vieilli recouvrir, asperger de vitriol.
anatomie Qui appartenir, qui a rapport aux viscères.
Relatif à la voix.
Celui qui voltiger sur un cheval.
Qui voltige.
musique exercice de vocalisation.
familier visiter familièrement ses voisins.
action de voiturer.
giratoire, qui tourne, qui roule.
vieilli facilité à se mouvoir, ou à mouvoir, en rond.
fauconnerie chasse pour laquelle l’oiseau est dresser à voler d’autres oiseaux, ou quelque autre sorte de gibier.
genre de voiture à bras.
Qui est fort étendu en tous sens, qui occupe beaucoup de place.
vieilli tablette utilisée pour trier les petits objets, comme les grains, les cailloux, etc.
parler avec l’accent de la colère ; pousser des clameurs.
vieilli Celui qui fait le métier de transporter des voyageurs, des marchandises, par terre, par eau
Qui se rapporte à l'industrie automobile.
plaisir des sens.
voler à petits coup d’aile.
religion promesse faite à Dieu, par laquelle on s’engager à quelque œuvre que l’on croire lui être agréable, et qui n’est pas de précepte.
Sorte de grande cage où l’on nourrir des oiseaux pour son plaisir.
marine pousser sur l’eau à force de rames ; nager à la rame.
Qui aimer et qui chercher la volupté.
Personne qui s’abandonner à la volupté.
architecture ornement du chapiteau de la colonne ionique et de la colonne composite, fait en forme de spirale.
Qui se fait sans contrainte, de pure volonté.
Celui qui sert dans une armée sans y être obliger.
Introduit une personne, une chose ou son action que l’interlocuteur peut sentir, très souvent visuellement. Quelquefois par opposition à ''voici'' qui sert à désigner une personne ou une chose qui est proche.
Indique un moment antérieur au moment de l’énonciation.
Qui est changeant et léger.
familier personne qui n'est pas stable dans ses amours et son amitié.
marine Relatif à la voilure, aux voiles.
L’acte de s’offrir volontairement.
ensemble des oiseaux qu’on nourrir ordinairement dans une basse-cour, et principalement des poules, poulets et chapons. note Il s’emploie au singulier dans ce sens collectif.
couvrir d’un voile.
De bonne volonté, de bon gré, de bon cœur.
animal capable de voler, plus particulièrement un oiseau.
variante de.
action de vomir.
Petit voile que les femmes portent sur le visage.
ensemble des voiles d’un navire.
didactique caractère de ce qui est volatil.
Qui dévorer, qui manger avec avidité.
personne vorace.
avidité à manger.
Qui vote.
Celui, celle qui voter.
danses danse à trois temps d'origine provençale.
partie de l’administration public qui a pour objet l’établissement et l’entretien des rue et des voies de communication.
action de voter.
Qui est proche ; qui est auprès.
Personne qui est, qui demeurer auprès d’une autre.
exercice d’agilité ou d’acrobatie, exécuter soit au trapèze, soit sur une corde lâche.
voler à petites et fréquentes reprises, sans aucune direction déterminée.
produire une sorte de bourdonnement, de ronflement dû à un mouvement très rapide de rotation, d’agitation.
didactique action de vrombir.
vieilli À vous.
familier Se dit à quelqu’un qui fait des folies, de bons tours ou même des actions répréhensibles. Voyez : ''tienne, sienne, nôtre''.
rare Variante de zanni
promettre par vœu.
Qui vulgariser.
Celui qui a le talent de vulgariser.
Qui avoir du zèle.
Action de rendre accessible une connaissance, un savoir ou un savoir-faire.
architecture ouvrage de maçonnerie cintrer, en arc, dont les pièces se soutiennent les unes les autres, qui sert à couvrir un espace.
arts Art d’imprimer avec des caractères de bois, ou avec des planchettes de bois dans lesquelles sont tailler les lettres.
mettre à la portée de toutes les intelligences des notions de science et d’art.
caractère ou défaut de ce qui est vulgaire ou trivial.
astronomie point du ciel qui situer directement au-dessus de notre tête et auquel aboutirait une ligne verticale élever du point où nous être.
Nom que les anciens donner au vent d’occident.
caractère de ce qui est vulnérable.
Qui voyage.
Celui, celle qui voyage.
Qui peut être blesser.
Que l’on voir ; qui attire la vue ; éclatant ; manifeste.
Celui ou celle qui voir.
médecine Qui guérir#fr les plaies.
anatomie Ensemble des organes génitaux externes de la femme et de certaines femelles de mammifères, constitué principalement des grandes et des petites lèvres enserrant l’entrée du vagin, du clitoris et du méat urinaire.
partie mince et colorée qu’on coupe sur le dessus de l’écorce des agrumes (orange, citron, cédrat, etc…).
fonctionnaire qui est chargé des questions de voirie.
term Faire couler ou écouler.
absolument gamin des rues ; chemineau vagabond.
Qui a les qualités d’un voyou ou du voyoutisme.
ruminant à cornes et à longs poils, qui vit dans l’Asie centrale sur les hauts plateaux en altitude.
Qui paraît vrai, qui a l’apparence de la vérité, qui pouvoir passer pour vrai.
Ce qui peut passer pour possible, pour réel, pour vrai.
''Variante de ''valkyrie.
Sorte de petit canot léger qui aller à la voile et à l’aviron.
apparence de vérité.
construction ouvrier qui travailler le zinc.
didactique partie de l’histoire naturelle qui a pour objet les animaux.
Relatif à la zoologie.
astronomie zone du ciel, bande circulaire de la sphère céleste entourant l’écliptique, traversant douze constellations et que le Soleil semble parcourir dans l’année.
vieilli rare Synonyme d'ivraie enivrante (''lolium temulentum''), mauvaise graine qui venir parmi le bon grain.
histoire militaire soldat d’un corps d’infanterie créé en Algérie en 1830 et dissoudre en 1962.
brouter l’herbe, la manger sur la racine, ou se nourrir de certains fruits tombés par terre, parler des animaux.
populaire ''Déformation de l’adverbe'' plus.
Pays d’Afrique, dont la capitale est Dodoma, et qui est entouré par l’océan Indien, le Kenya, l’Ouganda, le Rwanda, le Burundi, le Congo, la Zambie, le Malawi et le Mozambique.
pays Pays d’Afrique, entouré de l’Angola, la République démocratique du Congo, la Tanzanie, le Malawi, le Mozambique, le Zimbabwe et la Namibie, et dont la capitale est Lusaka.
Nom de famille.
pharmacologie Nom d’un dictionnaire français des médicaments, réalisé en association par les laboratoires pharmaceutiques.
lac africain.
éducation Personne qui enseigner une science ou un art.
favoris.
plusieurs#fr-adj-indéf et distincts les uns des autres. note Se dit de plusieurs personnes ou plusieurs choses qu’on ne désigne pas nommément et qui sont présentées seulement comme distinctes.
Qui met en présence plusieurs partis politiques.
île française située dans le département du Finistère, dans la région Bretagne.
comparatif de. Servant à marquer l’infériorité d’une personne ou d’une chose, comparée à une autre ou à elle-même sous quelque rapport de qualité, de quantité, d’action, etc.
mathématiques soustraction, indique qu’il faut retrancher la seconde quantité de la première.
mathématiques signe de la soustraction ou d’un nombre négatif. - ou −.
régions îles archipel et communauté autonome d’Espagne située dans l’océan Atlantique à l’ouest du Maroc.
musique Nom du ''do'' bémol dans la nomenclature musicale allemande.
géographie pays faisant partie du Royaume-Uni, bordé au nord et à l’ouest par l’océan Atlantique Nord, à l’est par la mer du Nord, et au sud par l’Angleterre.
localités commune française, située dans le département du Tarn.
Variété de pomme de terre de consommation cultivée dans le sud de la France.
pays Pays situé au sud-ouest de la péninsule arabique, bordé par le royaume d’Arabie saoudite au nord, Oman à l’est, le golfe d’Aden au sud et la mer Rouge à l’ouest.
pays Abréviation de Pays de Galles (pays faisant partie du Royaume-Uni, situé au sud-ouest de la Grande-Bretagne), utilisée notamment dans un contexte sportif.
lien.
armoire permettant de conserver les aliments à une température proche de 0 °C.
Qui réfrigérer, qui produit du froid.
Qui n'est plus malade.
Conviction qu’on peut catégoriser les êtres humains en une série de races en se basant sur des critères physiques scientifiques, surtout quand cela s’accompagne d’une hiérarchisation, consciente ou inconsciente, entre ces races.
normalisé.
Élément de référence, règle fixée pour définir ou évaluer un produit, une méthode de travail, une quantité à produire, le montant d’un budget.
Québec familier Bizarre.
antiq station, étape.
nom de famille.
localités ville, commune et arrondissement d’Allemagne, située dans la Thuringe.
localités ville, commune, arrondissement et district  d’Allemagne, située dans la Hesse.
gentilés Habitante de Marseille, commune française située dans les Bouches-du-Rhône.
Chant révolutionnaire et patriotique devenu l’hymne national français.
localités section de la commune de Biwer au Grand-Duché de Luxembourg.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille arabe.
term Ville américaine, siège du comté de Dallas en Iowa.
Ville du Japon avec une population de plus d’un million, connue pour avoir été la victime du premier bombardement atomique de l’histoire, le 6 août 1945.
localités Ville et ancienne capitale de la Turquie, située de part et d'autre du détroit du Bosphore.
formation musical interprétant le plus souvent des airs tirés du répertoire traditionnel breton et constituée de joueurs de bombarde, de cornemuse écossaise, de caisse claire écossaise et de percussions.
botanique pellicule qui enveloppe les grains des graminées (blé, avoine, maïs, etc.), utilisée notamment pour l’alimentation animale.
localités commune française, située dans le département de la Seine-et-Marne.
littéraire variante de, au sens de « relatif aux Francs ».
chaque.
coup de baguette donnés sur le tambour, de manière à former un roulement très bref.
spirituel (au sens religieux).
marine voile d’avant pour les allures portantes.
impulsion courte de l’alphabet morse.
plais tu.
vieilli familier marqueur interrogatif ajouté après un verbe. est-ce que.
chimie des molécules du vivant ; étude de la structure et de la conformation des molécules du vivant ainsi que de leurs transformations lors de réactions chimiques ''in vivo''.
biogéographie botanique écologie morphologie végétale processus biochimique grâce auquel les plantes et de nombreux autres être vivant transforment l’énergie lumineux en énergie chimique sous forme de sucres (molécules riches en énergie) et synthétisées à partir de gaz carbonique et d’eau.
Québec rare Interjection exprimant le dégoût devant une chose ou une idée.
vin rouge de la catégorie « coteaux champenois » et à base de cépage pinot noir produit à Ay, en Champagne.
désuet Variante ortho de
islam histoire chef religieux moghol.
Relatif à la Moldavie, aux Moldaves.
langues Langue parlée par les Moldaves.
Relatif à Haïti ou à ses habitants, les Haïtiens.
linguistique Langue créole d’Haïti. Les codes ISO 639-1 et ISO 639-3 sont '''ht''' et '''hat''' respectivement.
Groupe de langues germaniques proche de l’allemand, avec un apport de vocabulaire hébreu et slave, qui ont servi de langues vernaculaires aux communautés juif d’Europe centrale et orientale du Moyen Âge jusqu’au siècle2 siècle. Les codes ISO 639-1 et 639-3 : yi et yid.
Relatif au yiddish (langue).
pays Pays d’Europe, entouré par la mer Noire au sud, la Russie à l’est, la Biélorussie au nord et la Pologne, la Slovaquie, la Roumanie, la Hongrie et la Moldavie à l’ouest.
pays du d'Afrique du Nord, situé entre l’Algérie et l'Océan Atlantique.
cuisine Mélange d’épices utilisé dans la cuisine mexicaine.
Pratiquer le chat (clavardage) sur Internet.
Relatif à la chèvre.
agri Animal de la sous-espèce de mammifère de l’ordre des ruminants, à cornes creux et persistantes et à menton garnir d’une barbe (Capra aegagrus hircus).
Relatif aux prisons ou aux prisonniers.
CA Louisiane populaire ici.
cuisine enrichi, accompagné d’un mets complémentaire.
meublé et équipé, en parlant d’une chambre, d’un studio, d’une chambre d’hôtel.
couteau#fr en forme de demi-lune utilisé par les femmes inuit#fr-adj et athabascanes septentrionales.
lettre scandinave aujourd’hui uniquement en islandais, mais qui fut également utilisée par des langue morte telles que l’anglo-saxon. Majuscule : Þ, minuscule : þ.
langue#fr nilotique parlée par le peuple Lango en Ouganda.
sport jeux Olympiques.
Suisse étable. Terme souvent utilisé pour parler des compartiments d'une étable d'élevage de porcs.
pays pays d’Europe, entouré par la Lettonie, la Lituanie et la Russie au nord, l’Ukraine au sud, et la Pologne à l’ouest. Sa capitale est Minsk
géographie pays d’Europe, entouré par la Lettonie, la Lituanie et la Russie au nord, l’Ukraine au sud, et la Pologne à l’ouest. Sa capitale est Minsk.
variante ortho de.
Femme originaire d’Amérique latine ou d’un pays latin, ou considérée comme en ayant le type.
préparations Variété de nouilles fines japonaises à base de farine de sarrasin.
variante de.
France contrat à durée déterminée, type de contrat de travail en France.
France scolaire familier amphithéâtre, dans l’enseignement supérieur. Salle de cours magistral.
familier chat.
géographie habitant ou personne originaire de la ville de Bruxelles ou de la Région de Bruxelles-Capitale, en Belgique.
angl vedette incontestée et adulée.
Boîte à encens utilisée au Japon lors de la cérémonie du thé.
localités Capitale du Maroc.
sérié, mais de position indéterminée.
élément ordinal correspondant à un nombre indéterminé dans une série.
pays Pays d’Afrique de l’Ouest, enclavé dans le Sénégal, sauf sur sa façade atlantique.
recul, diminution.
familier vomissure.
Qui occupe beaucoup trop de temps.
linguistique Langue issue du sanskrit et qui unit les Roms malgré de nombreuses variantes.
Relatif au Vatican.
grand-mère. note Considéré comme affectueux ou avilissant selon les perceptions et les sensibilités.
Qui appartient à la région de Souabe ou a un rapport avec elle.
Ensemble de dialectes allemands appartenant à la famille alémanique.
vouloir#fr posséder un bien ou un avantage qu’on n’a pas.
Tout petit festival.
religion Qui professer la religion issue des enseignements de Jésus-Christ.
adepte de la religion de Jésus de Nazareth, dit Jésus-Christ.
musique style de chanson appartenant au mouvement culturel hip-hop apparu au début des années 1970 aux États-Unis.
De langue portugaise.
Individu qui parler le portugais.
péjoratif personne affecter par le sida.
familier Qui concerne le sida.
anglicisme France Protection des œuvres contre la copie, et qui protège le propriétaire des droits patrimonial sur l’œuvre (pas forcément l’auteur ou ses descendants, si les droits ont été cédés).
variante de.
choisir (généralement le meilleur ou les meilleurs) parmi un groupe.
localités commune française, située en Nouvelle-Calédonie.
Excessivement explicite, violent ou sans inhibition.
musique Sous-genre du punk rock.
vulg vieilli copuler ; posséder sexuellement.
vulgaire vieilli sécrétion des organes sexuels.
vulgaire vieilli exclamation de surprise ou pour appuyer un discours.
populaire renforcement d’un énoncé négatif placé après le verbe.
prise excédentaire d’un médicament ou d’un stupéfiant.
action de mixer, de mélanger.
propre Dont la couleur se rapproche du bronze.
familier Québec Personne mulâtre ou de race noire.
îles île des Caraïbes, situé au sud de Cuba et à l’ouest de l’île Hispaniola.
angl appuyer sur la télécommande pour syntoniser une autre chaîne télévisuelle, changer rapidement de chaîne.
dépenser, consommer avec prodigalité.
Relatif à Nantes, ville française de Loire-Atlantique ou de la région environnante.
percé, troué, perforé.
surpasser.
géom Forme que prend un câble (ou une chaîne) lorsqu’il est suspendu par ses extrémités et soumis à une force gravitationnelle uniforme (son propre poids).
Qui a la forme d'une corde suspendue à ses extrémités.
Provoquer une attention, une curiosité envers soi.
populaire repas rapidement préparé, fricot.
pitié.
Dans le domaine du transport, marchandise qui n’est pas emballer ou arrimer.
géographie archipel situé au nord-ouest de l’océan Atlantique Nord, possession britannique, dont la ville principale est Saint-George, et la capitale, Hamilton.
populaire au singulier policier ; agent de police.
''Orthographe incorrecte de'' moelleux.
escalier mécanique, escalateur généralement utilisé dans les lieux publics (aéroports, accès aux bouches de métro, gares, grands magasins, centres commerciaux, etc.), fonctionnant sur le principe de la chenille de tracteur.
(''Belgique'') Service public créé en 1919 en pleine Première guerre mondiale qui avait pour mission principale de lutter contre la mortalité infantile.
Canada ''Abréviation de'' mars&lt;ref&gt;Gouvernement du Canada, [//www.canada.ca/fr/sante-canada/services/conseils-generaux-salubrite/comprendre-dates-etiquettes-et-emballages.html ''Comprendre les dates sur les étiquettes et les emballages'']&lt;/ref&gt;.
(''Belgique'') Mouvement Réformateur, parti politique belge francophone de droite.
Canada militaire du rang.
France parti politique français de droite (devenu LR en 2015).
FR Personne appartenant au parti de l’UMP.
e accent aigu.
îles île située à la frontière de la mer des Caraïbes et de l’océan Atlantique, un peu à l’est du reste des îles du Vent.
pays Pays situé dans la partie ouest de l’île d’Hispaniola, ayant pour capitale Port-au-Prince. usage Le ''h'' initial est officiellement muetR, mais on trouve parfois ce mot avec un ''h'' aspiré.
Qui avoir besoin de repos.
Afrique assez, trop.
topon Principale île de Polynésie française, de capitale Papeete.
localités commune française, située en Polynésie française et principale ville de Tahiti.
musique rap que le MC fait sur le moment même où il rapper.
rappeur.
info ordinateur personnel fabriqué et commercialisé par la société américaine Apple.
donner une existence concret à une valeur abstraite.
Homme dont la profession est de graver, marquer une matière à l’aide d’outils. (pour parler d'une femme, on dit graveuse)
état d’une personne irrésolue sur ce qu’elle doit faire, ou incertaine de ce qui devoir arriver.
Qui ne cesser pas, qui durer sans interruption.
boisson chaude à base d’eau et de rhum.
vieilli incestueux#fr.
Petit cor ou trompette. Également, ancien nom du clairon militaire.
désuet défaut de clémence.
Qu’on ne peut aborder ; inaccessible.
Qui n’est pas comprendre, apprécier à sa juste valeur.
Qui n’existe pas.
géométrie Qui a huit angles et huit côtés.
géométrie polygone de huit côtés.
Qui ne pouvoir altérer.
Musicien ou musicienne qui jouer de la harpe.
caractère de ce qui est inamovible.
bois sur lequel monter le canon d’un fusil, d’une arquebuse, d’un pistolet, etc.
architecture ligne de profil, contour d’un morceau d’architecture.
Qui revenir, qui paraît chaque semaine.
journalisme term publication hebdomadaire.
Qui ne peut être ôté d’un poste, qui ne peut être destituer de sa place arbitrairement.
Qui n’est pas apercevoir.
événement surprenant qui arriver contre le cours ordinaire des choses.
Qui n’a pas de pouvoir, de moyens pour faire quelque chose.
term homme qui ne parvient pas à assurer l'acte sexuel.
médecine défaut d’appétit.
physique Qui donne une impulsion.
Qui ne peut être appliquer à ce dont il est question.
absolument mouvement en avant de la civilisation, en général ou dans un de ses domaines particuliers.
physique mécanique mouvement ou tendance à se mouvoir qu’un corps donner à un autre par le choc.
familier enfantin pénis#fr d’un jeune garçon.
Qu’on ne peut attaquer.
Auquel on ne attendre pas.
arts mécanique Petit cylindre, petite cheville métallique, dont on se servir dans l’horlogerie, dans l’armurerie, dans les constructions mécaniques ou métalliques, pour arrêter quelques parties d’un assemblage mécanique.
action d’imputer ou résultat de cette action.
Qui a rapport à l’inauguration.
consacrer par une cérémonie solennelle.
juri emprisonner#fr.
action par laquelle on rappeler, on fait revenir quelqu’un.
habitué.
cuisine Ensemble de légumes coupés en dés de petite taille et pouvant servir de garniture.
popu habitant de la ville belge de Charleroi.
localités commune et ville de la province du Hainaut de la région wallonne de Belgique.
élevage reproduction mise bas des agneaux au printemps, après 5 mois de gestation.
histoire numis monnaie d’or, du Moyen Âge, qui portait un agneau pour empreinte.
Ôter la glace, fondre la glace.
logique term La majeure et la mineure d'un syllogisme, qui précèdent ordinairement la conclusion.
didactique Qui se rapporte aux oiseaux.
passe-temps consister à étudier et à collectionner les timbres et autres façons de matérialiser les taxes postales (ou fiscales).
pays s’étendant de l’Europe au Pacifique, dont la capitale est Moscou.
familier péjoratif anglais américain, américain (langue).
argot Relatif aux États-Unis d’Amérique.
familier term surnom donné aux Néo-Zélandais.
Capitale de la Russie et anciennement capitale de l’U.R.S.S..
localités commune et ville d’Espagne, chef-lieu de la province du même nom.
géographie continent séparant l’océan Atlantique de l’océan Pacifique.
ling interférence de langue qui consiste à mélanger le français et l’anglais dans une même phrase.
Relatif au franglais, aux Franglais.
Qui perdre son tranchant ; dont le fil ne couper plus ; dont la pointe ne piquer plus.
réseau express régional, un chemin de fer desservant l’Île-de-France, en France.
musique rythme souvent utilisé en blues.
anglicismes informatiques architecture des ordinateurs mémoire vive d’un ordinateur disponible pour l’exécution des programmes et l’emmagasinement de données, qui s’efface dès que l’ordinateur est éteint.
télécom Court message écrit qu’on peut envoyer de téléphone mobile à téléphone mobile.
internet caméra numérique qui permet de communiquer avec l’image et parfois le son par les protocoles du Web.
exprimer son choix, sa préférence lors d’une votation.
France caisse primaire d’assurance maladie.
argot vin de table.
cuisiner ou préparer avec soin ou avec amour.
Dent, ''graphie fautive de ''lien.
gentilés Habitant de l’Afghanistan, pays d’Asie centrale.
gentilés Habitant de l’Algérie.
géog Relatif à l’Algérie, à ses habitants ou à sa culture.
linguistique langue#Français véhiculaire des arabophones en Algérie.
France argot scolaire Dans les lycées français, deuxième année de classe préparatoire littéraire aux concours des ENS et aux grandes écoles.
géog Habitant d’Andorre, pays d’Europe.
géog Relatif à Andorre, à ses habitants ou à sa culture.
gentilés Habitant de l’Angola, pays d’Afriqueréfréf.
gentilés Habitant de l’Arabie saoudite, pays du Moyen-Orient.
gentilés habitant de l’Autriche, pays d’Europe.
Littéralement, diarrhée verbale, ou incontinence verbale. Trouble du langage caractérisé par un besoin irrésistible et morbide de parler.
localités ville des Pays-Bas située dans la commune de Horst aan de Maas.
couche physique Bus informatique plug and play servant à brancher des périphériques informatiques à un ordinateur pour communiquer en série. Plusieurs périphériques peuvent être reliés à un même port à l'aide d'un hub.
Relatif à l'USB
Vague objet métallique utilisé en mécanique et qui traîne facétieusement dans les pattes des gens… apparaissant dans la plupart de leurs films.
Habitant du Le Havre, commune française située dans le département de la Seine-Maritime.
somme d’argent versée dès la signature d’un contrat, et enlevant toute possibilité de dédit.
argot FR pantalon#fr.
linguistique langue de Papouasie-Nouvelle-Guinée parlée au sud-ouest de la Nouvelle-Bretagne (code ISO 639-3 : &lt;code&gt;aie&lt;/code&gt;).
Qui est informé, prévenu.
vieilli avis.
Motif peint ou posé sur le front des hindoues.
militaire désuet pièce de bois, tronc d’arbre, pour soutenir des fascines, couvrir une tranchée.
théâtre Genre de théâtre dansé japonais.
devise officielle du Ghana depuis 1965.
''Graphie courante mais considérée comme fautive du mot'' distinguo.
métrol ancienne unité de mesure de longueur, équivalent du femtomètre.
fluorescent.
surligneur.
populaire réfrigérateur.
populaire frigorifié.
anglicismes informatiques programmation Instruction fournie par certains langage de programmation pour aller directement à un endroit donné du programme.
devise officielle du Lesotho.
Qui partage une situation, ou un sort.
jeu de société, en général joué par les enfants, où on fait faire le tour d’un circuit à ses quatre pions avant de les ramener à la maison.
Qui ne se consumer plus, en parlant d’un feu.
religion Pouvoir surnaturel dans certaines religions polynésiennes.
hapax Qualifie des vases particuliers à Tunis.
Travail obligatoire à l'origine chez les incas, puis sous la colonisation espagnole, dans l'Empire du Pérou.
familier personnel.
familier personnellement.
familier personnage.
zootechnie Race de cheval polyvalent, originaire des États-Unis d’Amérique, dont la taille au garrot moyenne est de 1,48 à 1,60 m, qui est un quarterhorse à robe pie (Tobiano, Overo ou Tovero) ou unie (Solid ou breeding stock Paint) souvent utilisé en équitation Western et en randonnée, mais aussi monté en dressage, saut d’obstacle, attelage ou même voltige, ou même cheval de spectacle.
qui subit une punition, un châtiment.
argot rapidement#fr.
enchanté ; très content.
musique ''Synonyme de'' lien.
cercle, rond, ronde.
term pièce de bois ou de fer, fixée à l'age d'une charrue, et qui porter le soc et le versoir.
vieilli « monsieur », dans la bouche d’une personne nord-africaine et s’adressant à un Européen (mot de la période coloniale, à forte connotation paternaliste dans la production littéraire de cette époque).
religion fête des Serbes orthodoxes, célébrant le jour de la fête du Saint patron de la famille.
Abréviation de l’'''U'''niversité '''c'''atholique de '''L'''ouvain.
term Capitale de la Thaïlande.
cuisine Qui est cuit dans de l’huile très chaude.
ethnonymes Colon néerlandais d’Afrique du Sud.
localités village des Pays-Bas situé dans la commune de Franekeradeel.
continent formé de l’Europe et de l’Asie.
Avoir ou prendre la maitrise de quelqu’un, de quelque chose, le gouverner en maitre, avec une autorité absolue.
localités commune et chef-lieu de département français, situé dans le département des Vosges.
gentilés ''Féminin singulier de ''Afghan.
variante orthographique de. tradit
Pâturage d'altitude.
pâturage d’altitude.
archi Qui concerner un style d’architecture espagnol du XVIe siècle, caractériser par des ornements baroques (comme le manuélin portugais).
dépourvu à la fois de mobilité et de sensibilité, en général momentanément et pour une cause extérieure.
Personne qui manque de vivacité ; maladroit, paresseux.
Joueur de djembé. Ce titre est généralement réservé aux maîtres percussionnistes ayant une longue pratique de l'instrument.
archipel asiatique bordé à l’est par la mer des Philippines, à l’ouest par la mer de Chine méridionale, et au sud par la mer de Célèbes, dont la capitale est Manille.
Élimination physique intentionnelle, totale ou partielle, d’un groupe humain (national, ethnique ou religieux) ce qui veut dire que les membres sont exterminés ou rendus incapables de procréer en raison de leur appartenance au groupe.
travaillé pour rendre plus fertile et productif.
homme qui a de la culture, de la connaissance.
Femme cultivée.
anglicisme Personne à son compte, travailleur indépendant, vendant ses services à un client, en particulier dans les métiers artistiques, journalistiques et informatiques.
propre ou relatif à un freelance.
De manière indépendante.
Marque d'un lecteur cassette portatif de Sony Corporation.
musique appareil de musique de petite taille diffusant dans un casque externe
Personne qui créer de l’art, comme profession ou comme passe-temps.
désuet artistique#fr.
De manière artistique.
internet ''Autre orthographe de'' Web.
familier fusil.
familier tuer avec une arme à feu.
désert ; ravagé ; triste.
term Pour exprimer un regret ou pour présenter des excuses.
Qui est propre ou relatif à la Grande-Bretagne.
gentilés Habitant du Royaume-Uni.
familier fou, fada.
familier Personne folle, fada#fr-nom, aliéné mental.
Contenu dans quelque chose.
téléphonie Mot phatique employé pour établir ou rétablir la conversation téléphonique avec son interlocuteur.
Dont on n’a plus la possession, la jouissance.
fou furieux, dément.
familier sympathique.
vulgaire injur Personne déloyale, de peu de moralité, irrespectueuse.
vulgaire vieilli souiller d’excréments.
Qui arriver.
personne réussir financièrement.
Qui se marier ; qui a un époux ou une épouse.
personne qui est unir à une autre selon les liens du mariage.
Qui n’est pas ouvert.
topologie complémentaire d’un ouvert.
Personne invitée.
Marque un sentiment de doute (suivi de points de suspension).
popu argent.
familier téléviseur.
BE CA familier télévision, téléviseur.
familier adolescent.
immense région de la fédération de Russie, qui s'étendre de l’Oural à l’océan Pacifique.
gentilés personne originaire de Berlin, ou y vivant.
traîneau articulé à plusieurs places, qui peut glisser très vite sur des pistes de glace.
snowboard planche permettant de glisser sur la neige, d’une façon analogue au surf.
sport Sport collectif consistant à faire glisser sur la glace un palet vers une cible.
pays Pays situé dans le sud de l’Afrique, entouré par l’Afrique du Sud, le Botswana, la Zambie et le Mozambique.
Vaste plaine d’Amérique du Sud, arrosée par l’Amazone et ses affluents, limitée par le plateau des Guyanes, le plateau brésilien et la chaîne des Andes; son climat chaud et humide en fait le domaine de la forêt dense.
m-cour Discrimination entre la femme et l’homme.
Qui faire preuve de sexisme.
Qui laisser seul.
term Personne qui laisser seul.
term Personne qui laisser seule.
Extrêmement surpris.
Qui a la capacité d’absorber.
Objet qui a la capacité d’absorber.
Femme qui fait partie d’une compagnie de gens de lettres, de savants ou d’artistes, nommée Académie.
Qui a subi une accélération, qui va plus vite que d’habitude.
cinéma Séquence d’images filmées que l’on visionne à une vitesse plus élevée que celle où elle a été prise.
Qui a un accent ou des accents.
De manière acrobatique.
Qui peut être actionner.
Qui activer.
philosophie réaliser, faire passer une chose du virtuel au réel (ou plutôt à l’''actuel'', au sens philosophique ou ancien).
aviation aéroport. — note ''il semble vieilli dans cette acception.''
Transporté par avion.
Petit canot court et large utilisé pour la navette entre les bateaux au mouillage et les quais.
pédologie Maroc Sorte de vertisol argileux, humique et hydromorphe, propice à l'exploitation agricole.
onomatopée imitant le bruit d’un éternuement.
Bruit provoqué par un éternuement.
galette plate faite avec de la farine de maïs nixtamaliser (en espagnol « tortilla ») et plus rarement avec de la farine de blé (en espagnol « tortilla de harina »), très populaire au Mexique et au Guatemala et utilisée en accompagnement de presque tous les plats mexicains.
''Synonyme de'' équivalent lait.
organisme public français de recherche fondamentale.
comté et autorité unitaire d’Angleterre situé dans la région d’Angleterre du Sud-Ouest.
anglicisme milieu clandestin.
argot clandestin.
armes variante de.
vieilli Soldat américain de la première guerre mondiale.
rendez-vous.
indén vieilli France Zone protégée par des '''clous''' dans un passage clouté.
îles île située à l’ouest de la Grande-Bretagne, au nord-ouest de l’Europe, et qui est composée de la République d’Irlande et de l’Irlande du Nord.
term Apporter une solution à, résoudre.
îles Grand archipel situé entre la péninsule d’Asie du Sud-Est et l’Australie, et les océans Indien et Pacifique, comptant de nombreuses mers internes.
Devenu terne.
astron constellation du ciel austral, bordée par la Balance, le Centaure, le Compas, la Règle et le Scorpion.
Nom familier donné aux habitant de La Louvière en Belgique ou aux sportifs qui représentent cette ville.
Nom, en Normandie, de la bécasse.
méton athlétisme chaussure à pointes.
cuisine ragout de bœuf au paprika, d’origine hongroise. La forme masculine du mot est plus usuelle (cf. dictionnaire de l'Académie Française, 9ème édition).
Variante de ''goulash''.
''Variante orthographique de'' goulash.</text>
zoologie Une des espèces de grands poissons osseux marins très voraces, un sphyraenidé.
topon fleuve prendre sa source dans les Alpes, et se jetant dans la mer du Nord.
géographie Ville de l’État du Nevada, aux États-Unis.
Nom de famille.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Badajoz et la Communauté autonome d’Estrémadure.
Le plus grand fleuve polonais, qui se jeter dans la mer Baltique.
vieilli beaucoup. usage Attaché à un verbe.
term beaucoup de, énormément de.
œnologie rare variante ortho de. Jus de raisin ou autre liquide sucré, destiner à la fermentation alcoolique.
géographie Un des cinquante états des États-Unis d'Amérique (''code postal'' AL), bordé par le Tennessee au nord, la Géorgie à l'est, la Floride et le golfe du Mexique (baie de Mobile) au sud, le Mississippi à l'ouest et dont la capitale est Montgomery.
Mauvaise condition physique.
localités commune de la région de Région de Bruxelles-Capitale en Belgique.
Séquence d’instructions de rendu visuel, auditif ou tactile d’une ressource HTML ou XML.
composants composant spécifique standard.
En parlant d’une personne, physique ou morale : rendu faible, diminué physiquement, moralement ou intellectuellement.
Personne physiquement ou moralement diminuée ou amoindrir, personne en état de faiblesse intellectuelle.
argot prendre, saisir, appréhender, arrêter, serrer.
Qui a quelque vice, quelque défaut, quelque imperfection.
substantif de l’adjectif : personne vicieuse.
Qui susciter une profonde attirance.
relatif à la Germanie ou aux Germains.
La langue germanique ou la famille des langues germaniques.
localités Commune d’Allemagne, située en Bavière.
spécialiste de la langue allemande, ou des langues germaniques.
Qui étudie la langue allemande.
Personne de nationalité ou de culture germanique.
''Féminin singulier de'' espagnol.
localités commune et ville française, située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
Sigle, non officiel, du ''w''.
pays pays d’Amérique du Sud, bordé par la mer des Caraïbes au nord, le Venezuela à l’est, le Brésil au sud-est, le Pérou et l’Équateur au sud, le Pacifique Nord à l’ouest, et le Panama au nord-ouest. Sa capitale est Bogotá.
gentilés Habitant ou citoyen de Jordanie.
mythol Titan, fils de Japet et frère de Prométhée, condamné à porter la voûte céleste sur ses épaules pour avoir conduit l’assaut de l’Olympe pendant la Titanomachie.
régions Région au centre de la Roumanie, délimitée par les montagnes des Carpates.
Ville d’Ukraine, située près de Kiev.
Devenir visible ; se manifester.
term Paraître devant un juge, un officier de l’état civil ou un officier ministériel.
tas de bois que l’on brûle pour se chauffer.
travailler à faire des bûches. dégrossir à coups de hache.
faire entrer quelqu’un dans un cloître, un monastère.
détacher d’une chaîne, de chaînes.
diminuer peu à peu.
enveloppe souple remplie d’air qui entoure une roue et assure son contact avec le sol, inventée en 1888.
priver d’appétit.
variante de.
variante de tradit.
variante de tradit.
Mis hors d’usage, détruit.
Réunion géologie ébauche-déf
Qui imbiber ou recouvert de gouttes de liquide, généralement de l’eau ; humide.
sombre ; peu clair.
Qui a subi une torsion.
fou extravagant.
Appareil constitué d’un cadre et d’une pièce élastique tendue par des ressorts, qui permet de rebondir.
Rendu opaque par de la saleté ou par de la peinture.
Qui a été soumis à une température élevée dans le but de changer sa texture avant de le manger, en parlant d’un aliment.
ensemble des aliments '''cuit'''s d’un repas.
Qui est plein de frayeur.
pays Pays d’Afrique du Nord situé au centre du Maghreb, entre le Maroc à l’ouest, la Libye et la Tunisie à l’est, la Mauritanie, le Mali et le Niger au sud, et la Méditerranée au nord.
term variante ortho de (fait de dire au revoir).
politique partisan de positions politiques non extrémistes.
Qui agit ou pense avec modération, sans excès, en se tenant à l’écart des extrêmes. (''en parlant de personnes'').
Pays d’Afrique du Nord situé au nord-est de l'Algérie et au nord-ouest de la Libye.
localités Capitale de la Tunisie.
gentilés habitant de la Tunisie.
efficient#fr.
physiologie muscle participer à la motricité.
pays pays d’Afrique du Nord, de l’est du Maghreb, situé entre l’Algérie et la Tunisie à l’Ouest, l’Égypte à l’Est, le Soudan au Sud-Est, le Tchad et le Niger au Sud, et la Méditerranée (golfe de Syrte) au Nord.
gentilés Habitant ou originaire de Libye (état d'Afrique du Nord).
Type d'idéal féminin des années 1920, revendiquant l'égalité entre les hommes et les femmes, et le droit pour les femmes de jouir de la vie.
appareil domestique destiné à stocker durablement les aliments surgelés ou congelés.
rare ''Variante orthographique de'' juke-box, ''l'orthographe traditionnelle.''
familier Mot général utilisé pour désigner une notion ou un objet qu’on ne veut pas ou qu’on ne sait pas nommer plus précisément (pour une personne on dit : Machin).
médecine vieilli frugalité, sobriété, tempérance.
Nom de famille.
Petit objet que l’on conserver par-devers soi pour écarter le mauvais sort ou les mauvais esprits.
Qui fait du bien, qui a une influence favorable.
pays d’Afrique de l’Ouest ayant des frontières communes avec le Bénin à l’est, le Burkina Faso au nord, et le Ghana à l’ouest.
pays pays d’Afrique, bordé par le Niger et le Burkina Faso au nord, le Nigeria à l’est, le golfe du Bénin au sud, et le Togo à l’ouest. Sa capitale est Porto Novo.
Sorte d'état mental caractérisé par un déséquilibre entre un désir ou une attente et sa réalisation.
religion familier catholique.
religion familier catholique, personne qui professer la religion catholique.
agri industrie Qualifie l'ensemble des activités de transformation des produits alimentaires.
agri industrie Secteur regroupant l'ensemble des activités de transformation des produits alimentaires.
enregistrer une suite d'images animées sur une pellicule sensible à l'aide d'une caméra (le son est souvent enregistré en même temps).
mobiliser à nouveau.
musique modèle rythmique binaire issu de la musique funk.
pays Pays situé sur la côte orientale de l’Afrique, entouré par l’Afrique du Sud, le Swaziland, le Zimbabwe, la Zambie, le Malawi et la Tanzanie.
mélange de purée de pomme de terre et de tome fraîche de Laguiole, ou de Cantal, travaillé pour le faire filer en ruban.
cuisine Plat du Massif Central à base de pomme de terre et de tome fraîche du Cantal.
Relatif à la Côte d’Azur.
Relatif à Malte et à ses habitants.
rugby Joueur évoluant au centre de la premier ligne de mêlée.
''Appellation elliptique du'' dimanche des Rameaux.
variante ortho de.</text>
Spécialiste qui étudie les océans.
géographie péninsule du Moyen-Orient.
Qui a tendance à rechercher la perfection.
Personne qui a tendance à rechercher la perfection.
enlèvement généralement accompagné de demande de rançon.
Personne qui aime courir sur des distances assez longues, pour son plaisir.
anglicisme Morceau, habituellement de poulet, ou à base de poulet (occasionnellement un autre ingrédient est utilisé à la place, comme du fromage, ou du bœuf), pané, et frit à l’huile ou cuit au four.
Capitale du Laos.
train de voyageurs desservant les destinations situées dans une région administrative. C’est une marque commerciale de la Société Nationale des Chemins de fer Français (SNCF).
cartes annoncer que l'on tenir contre celui qui a le premier déclaré qu'il jouait, et qu'on compte le punir sévèrement.
rendre sec.
entraîner.
Qui a été laissé seul, abandonné.
''Féminin pluriel de'' abandonné#fr.
géog Ville et capitale du Togo.
localités Capitale du Sénégal située sur la presqu'île du Cap-Vert.
pays Pays d’Afrique, bordé par l’océan Atlantique à l’ouest, la Mauritanie au nord et à l’est, le Mali à l’est et la Guinée et la Guinée-Bissau au sud.
droit Qui accepte, donne son consentement à une convention.
droit Personne qui accepte, donne son consentement à une convention.
politique engagement privilégiant l’action directe, pouvant aller jusqu’à braver la loi.
astéracée#fr annuelle pouvant atteindre un mètre de haut, aux fleurs bleues ou mauves.
angl Coussin gonflable de sécurité protégeant en cas de choc les usagers des véhicules qui en sont équipés. note Ce terme est d’origine anglaise, et est à ce titre critiqué par le Bureau de la traduction du gouvernement du Canada, qui recommande d'y substituer « coussin gonflable » ou « sac gonflable ».
médecine étude de la douleur.
vieilli littéraire clair, manifeste, évident.
psychologie Trouble, particularité neurologique caractérisée par un repli sur soi-même, une perte de contact avec la réalité et une difficulté à communiquer avec autrui.
vieilli désuet cri de l’éléphant ou du rhinocéros.
Afrique textiles variante de.
architecture pilier composé d’un fût cylindrique, d’un chapiteau et souvent d’une base ; il est ordinairement destiné à soutenir un entablement et à décorer les édifices.
unité spéciale entraînée pour exécuter des missions dangereuses sur des objectifs déterminés.
avenue, cours principal d’une ville italienne. Il sert de lieu de promenade et s’y déroulent les fêtes publiques.
sport Désigne un smash au jeu de basket,
term acceptation volontaire par l’être humain de la volonté de Dieu.
bois sur lequel monter le canon d’un fusil, d’une arquebuse, d’un pistolet, etc.
Personne qui instruire.
électronique cavalier (permettant de relier deux pistes sur une carte électronique).
anglicisme sauter.
Belgique comité restreint de ministres.
Maroc mesure de volume équivalente à environ deux litres.
variante de.
bière belge aromatisée avec des cerises acides, produite dans la région de Bruxelles.
vieilli mettre une couche à un bébé.
langue#fr môn-khmer parlée par environ 40 000 Jru’ dans les provinces de Champassak, Attopeu et Sekong, au sud du Laos. Son code ISO 639-3 est lbo#conv.
variante orthographique de.
anglicisme Personne qui fabrique en amateur des machines.
philo écon polit idéologie communiste telle que professée par Karl Marx ou ses adeptes.
Action, art de mener.
mélanger des ingrédients.
variante de.
mode#Nom_commun_2.
arrêter les peaux des cardes dans le panteur.
anglicisme Forme de chantage de proximité, avec menaces de violence dans le but d’extorquer de l’argent, des objets ou des renseignements.
variante de.
zoologie Espèce de mustélidé omnivore de l’Ancien Monde, blanc-gris sur tout le dos et au ventre noir.
religion descendance de Jacob.
''Orthographe désuète de'' règlement.
term Une organisation politique, religieuse et militaire palestinienne qui existe depuis 1987.
Nom de famille.
familier Rio de Janeiro, une ville du Brésil.
argot Feu.
gentilés personne appartenant au peuple nomade du Sahara.
Propre ou relatif aux Touaregs.
astronautique robot mobile conçu pour se déplacer, effectuer des prélèvements, analyses ou photographies à la surface d’astre éloignés de la Terre et du système solaire.
station thermale.
Belgique chouette#fr-adj, sympathique#fr-adj.
Belgique onomatopée dont on se sert pour exprimer la satisfaction ; chic#fr-interj.
photo.
cymbales, antiques castagnettes faites de bronze ou d'airain.
errer avec une intention hostile ou suspecte.
familier Peu de chose, ''en particulier'' quand avant il y avait beaucoup.
familier Peu de chose, ''en particulier'' quand avant il y avait beaucoup.
Digne des w ; qui a la taille ou la force d’un titan.
Variante, dans l'orthographe traditionnelle, de ''déchainement'' ortho1990.
action d’amonceler ou résultat de cette action.
pays pays d’Amérique du Sud, entouré par le Brésil, le Paraguay, l’Argentine, le Chili et le Pérou.
gentilés habitant de la Bolivie.
langue tonale de la famille nigéro-congolaise parlée dans certaines régions du Nigeria, du Bénin et du Togo.
traineau ou luge utilisée en Amérique du Nord pour glisser sur une pente.
Intervalle de temps entre deux heures ou les élèves peuvent aller prendre l'air.
D’une manière affectif.
D’une manière alerte.
D’une manière anxieux, dans la crainte.
D'une manière artisanal.
familier beaucoup, très.
familier beaucoup
D'une manière catastrophique.
D'une manière clinique.
D'une manière complémentaire.
D'une manière concret.
D'une manière crucial.
Du point de vue culturel.
angl (calque de l'anglais ''drastically'') D'une manière drastique, draconienne.
D'une manière démographique.
D’une manière esthétique.
D'une manière farouche.
familier, vieilli très, diablement, drôlement, extrêmement, sacrément, vachement.
D'une manière frileux.
biologie D’une manière, d’un point de vue génétique.
D'une manière imparable.
D’une manière impeccable.
D’une manière indéfectible.
D'une manière indéniable.
D'une manière inhabituel.
D'une manière inlassable.
D’une manière intense.
D'une manière idéologique.
D'une manière écologique.
D'une manière électronique.
D'une manière éphémère.
D'une manière éthique.
D'une manière majoritaire.
D’une manière mondiale.
D'une manière médical.
D’une manière professionnelle.
D'une manière psychologique.
D'une manière psychique.
D'une manière péjoratif.
D'une manière redoutable.
D'une manière rituel.
D'une manière sacrer.
D’une manière scolaire.
D'une manière serein.
D'une manière sexuelle ; en ce qui concerne la sexualité.
D'une manière similaire.
D'une manière sportif.
D'une manière spectaculaire.
D'une manière statistique.
D'une manière symbolique.
D'une manière tactique.
D'une manière thématique.
D'une manière typique.
D'une manière téléphonique.
rare D’une manière vache, méchante.
D'une manière vertigineux.
D'une manière visuel.
BD bande dessinée américaine.
localités commune française, située dans le département de la Savoie.
christianisme fête que les chrétiens solenniser tous les ans en mémoire de la résurrection de Jésus-Christ, et qu’ils célèbrent le premier dimanche qui suit la pleine lune de l’équinoxe de printemps.
nom de famille.
faire de la musique.
désuet variante de.
Donner un caractère urbain, citadin, de ville à une région ; y promouvoir le développement de villes.
Qui a trait à l’urbanisation, à l’urbanisme.
Qui respecte une mesure ; régulier.
hist Pays habité par les Grecs (Grèce actuelle, Bulgarie, Asie mineure, Grande-Grèce, etc.)
Domaine général du commerce de la fleur.
lampe portative, habituellement alimentée par le secteur.
Personnel travaillant pour un État et détacher dans un pays allié, en particulier pour concourir à des missions de développement.
gentilés habitant du Danemark, personne de nationalité danoise.
médecin spécialiste des allergies.
médecin spécialiste des maladies cancéreux.
médecin spécialiste du cœur et de ses maladies.
scientifique qui étudie le climat.
Prénom féminin anglophone.
siècle Route réservée à la circulation automobile, sur laquelle était bannies les circulations hippomobile et piétonne.
Relatif aux Quechuas, leur culture, leur langue.
Famille de langues parlées au Pérou, en Bolivie, Colombie, Équateur et Argentine.
chaîne de montagnes qui s’allonge sur 1 200 km, du détroit de Kertch sur la mer Noire à la presqu’île d’Apchéron sur la mer Caspienne.
Région située au coin nord-ouest de l’Espagne.
Région historique du sud de la Pologne dont la capitale est Cracovie.
''Orthographe moins fréquente de'' cappuccino.
term Français de métropole qui s'est installé aux Antilles françaises ou en Nouvelle-Calédonie depuis peu.
vieilli ''Variante orthographique de'' abattage#fr.
localités commune et ville de la région du Trentin-Haut-Adige en Italie.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Bradford.
localités commune du canton du Valais en Suisse.
enfantin ours en peluche.
Qui respecter un rythme régulier, et souvent cyclique.
Qualifie une personne peu engageante.
familier ridiculement petit ou étriqué.
vieilli eau-de-vie#fr de qualité médiocre.
automobile Poste de radio conçu pour fonctionner à bord d’une automobile.
Relatif au Pakistan.
zootechnie race de grand chien molossoïde type chien de montagne, chien de protection de troupeau des Pyrénées, au poil bien fourni, souvent à robe blanche.
pathologie maladie virale endémique dans les pays tropical causée par les virus de type flavivirus.
D'un caractère bien équilibré, mesuré, modéré dans ses gestes ou ses propos.
plantes Nom donné à deux synanthérées (''Madia sativa'', w 1782 et ''Madia mellosa'', Molina 1782&lt;!-- ? --&gt;) dont les graines fournir une huile alimentaire de très bonne qualité, et que l’on cultiver actuellement en France. L’huile est aussi utilisée en savonnerie pour ses qualités siccatif.
familier Grande quantité, foule, multitude.
variante orthographique de.
entreprise petite ou moyenne (dont la taille est supérieure à 10 salariés et inférieure à 250 salariés et dont le chiffre d'affaires annuel n'excède pas 50 millions d'euros).
Qui adhérer tout seul.
vignette dont une des faces est enduite d’une substance adhésif.
pays pays d’Asie, situé en Indochine, entouré par la Thaïlande, le Laos, le Viêt Nam et le golfe de Thaïlande.
Qui contribue, lien.
Personne physique ou morale qui participer financièrement au fonctionnement d’un organisme ou d’une institution.
agri chimie substance chimique destinée à éliminer les parasites animaux ou végétaux qui pourraient s’attaquer aux cultures.
unités Unité de mesure de distance chinoise qui a beaucoup varié selon les régions et les époques. La valeur fixée par le gouvernement nationaliste chinois en 1915 est de 1 800 pieds chinois (environ 576 mètres). Peut désigner aujourd'hui une distance de 500 mètres.
pays Pays d’Afrique du Nord-Ouest, situé entre le Sahara occidental au Nord, l’Algérie au Nord-Est, le Mali à l’Est et au Sud, le Sénégal au Sud et l’océan Atlantique à l’Ouest.
Capitale de la République tchèque.
o#fr accent circonflexe (minuscule).
littéraire Particule vocatif employée lorsqu’on s’adresse à une divinité, à une personne révérée ou à quelque chose de personnifié.
localités métropole de la province de Québec.
Qui est fait avec soin et application, bien travailler, bien fini.
pays Pays d’Europe, entouré par l’Ukraine à l’est, la Pologne au nord-est, la République tchèque au nord-ouest, l’Autriche à l’ouest et la Hongrie au sud. Sa capitale est Bratislava.
occident, partie du monde qui est au couchant du Soleil par opposition au Levant.
pays Petit pays des Pyrénées, situé entre l’Espagne et la France.
localités commune d’Italie de la province de Savone dans la région de Ligurie.
pays Pays du Moyen-Orient, bordé à l’Ouest par Israël et la Cisjordanie, au Sud par l’Arabie saoudite, à l’Est par l’Irak et au Nord par la Syrie, avec en outre un accès à la mer Morte et à la mer Rouge.
Entreprise d’armement autrichienne.
Pistolet de la marque autrichienne Glock.
géog pays arabe, situé au coin sud-est de la péninsule arabique. Il jouxte les Émirats arabes unis au nord, l’Arabie saoudite à l’ouest, le Yémen au sud et la mer d’Oman à l’est.
angl Britannique.
catholicisme au pluriel heures canoniales.
Personne d’ascendance ou de culture lien.
finance Personne personne physique ou personne morale (société, organisme, collectivité, etc.) qui investir des capital#fr-nom dans un secteur économique.
vieilli pendant ce temps.
vieilli pendant, durant.
océan qui s'étend de l’océan Arctique au nord jusqu’à l’océan Austral (ou l’Antarctique selon l’ancienne définition) au sud, borné à l’ouest par les Amériques, et à l’est par l’Europe, l’Afrique et l’océan Indien.
philosophie concept utilisé pour désigner tout ce qui se présente d'une façon déterminée, sur un mode concret, opposé à l’être qui est indéterminé, indifférencié.
touché, blessé, diminué.
Service de téléphonie belge.</text>
économie valeur totale de tous les biens et services produits dans un pays donné au cours d’une année donnée.
militaire argot militaire Personne réformée (pour le service militaire) pour des raisons psychologiques.
Psychologique.
bar, taverne du Far West.
Une petite comédie destinée spécialement à faire rire.
sports anglicisme coureur à pied qui pratique le running (axé sur la recherche de la performance).
Canada anglicisme Conduire ou faire fonctionner quelque chose.
biologie chimie molécule messagère véhiculée par le sang ou la sève qui agit à distance de son site de production par fixation sur des récepteurs spécifiques.
rare grandeur.
Pays insulaire asiatique, situé entre la Malaisie et l’Indonésie.
bâtiment couvrir avec du zinc en feuille.
Petite place.
zool Action de faire la toilette aux animal.
pays Pays asiatique composé de la péninsule située au sud de la Thaïlande et de la majeure partie du Nord de l’île de Bornéo.
pays pays asiatique composé de la péninsule située au sud de la Thaïlande (parfois appelée Malaisie) et de la majeure partie du Nord de l’île de Bornéo, cf.
term au XIXe siècle}} béni, bienheureux.
extraordinaire, énorme.
étonnant ; merveilleux ; impressionnant.
Onomatopée marquant le dégoût ou l'indifférence.
Pays d’Asie, bordé à l’ouest par la Birmanie, au sud par la Malaisie, à l’est par le Cambodge et au nord-est par le Laos.
manque, excès, déséquilibre, ou mauvaise qualité des apports alimentaires.
pays Pays d’Amérique centrale, entouré par la mer des Caraïbes, le Guatemala, le Nicaragua, le Salvador et l’océan Pacifique.
Pays asiatique délimité à l’ouest par la mer Méditerranée, ayant des frontières communes avec la Syrie au nord et à l’est, et avec la Palestine au sud.
adapter pour donner un caractère personnel à un objet ou une création.
pays pays d’Océanie, archipel situé à l’est du Vanuatu, à l’ouest des Tonga et au sud des Tuvalu.
Région située à l’ouest du Jourdain, entre Israël et la Jordanie
géographie pays situé sur une petite péninsule, baignée du golfe Persique et connectée à l’Arabie saoudite au Sud.
très jeune chien (mâle ou femelle).
pays Pays africain, entouré par le Soudan du Sud au nord, le Kenya à l’est, la Tanzanie et le Rwanda au sud, et la République démocratique du Congo à l’ouest.
variante de.
géog Pays africain, qui partage des frontières avec, au nord, l’Ouganda, à l’est, la Tanzanie, au sud, le Burundi, à l’ouest, la République démocratique du Congo.
Sceller d’une bulle.
planche en altitude qui sert à plonger.
géographie Groupe d’îles, situé dans la mer des Caraïbes, et bordé au sud par l’Amérique du Sud, au sud-ouest par l’Amérique centrale et au nord-ouest par les États-Unis.
Petit espace clos utilisé pour se soulager des déjections corporelles, telles que l’urine, les selles et les vomissures.
embarcation de type pirogue originaire des peuples d’Amérique du nord dans laquelle un ou plusieurs utilisateurs propulsent le bateau à l’aide d’une pagaie à une pale.
doctrine politique du parti national-socialiste allemand, et application de cette politique, ayant connu son apogée sous la direction d'w de 1933 à 1945.
pays africain bordé par l’Atlantique au sud et au sud-ouest, et limitrophe de la Sierra Leone au nord-ouest, de la Guinée au nord et de la Côte d’Ivoire à l’est.
''Autre orthographe de'' Libéria#fr.
amoncellement formé dans une mine par les déchets et stériles issus de l’extraction du minerai.
îles Plus grande des îles Baléares (dont l’archipel comprend également Minorque, Ibiza et Formentera), en mer Méditerranée.
soutenu qualité de ce qui prévaloir.
vête pantalon court qui descend au-dessous du genou sans aller jusqu’aux chevilles, intermédiaire entre un bermuda et un pantalon long.
charriot ou traîneau russe tiré par un attelage de trois cheval.
Relatif aux Aymaras.
langue amérindienne parlée à la frontière entre la Bolivie, le Pérou et le Chili.
donnée sur la position, sur l’endroit ou la façon de trouver.
pays Pays du sud-ouest de l’Afrique, bordé par l’Atlantique Sud à l’ouest, la Namibie au sud, la Zambie à l’est, et la République démocratique du Congo au nord. L’exclave de Cabindi touche aux deux République du Congo.
familier mélanger, brasser, remuer.
allumer ou activer une machine ou un système.
Organisation des Nations unies.
îles archipel des Antilles, au nord de Saint-Martin.
Recouvert de vernis.
géographie pays d’Asie, plus précisément du Caucase, dont la capitale est Érévan. Elle est bordée à l’ouest par la Turquie, au sud par l’Iran, au sud et à l’est par l’Azerbaïdjan, et au nord par la Géorgie. Il y a une petite exclave arménienne en Azerbaïdjan, w, et on peut aussi compter le Haut-Karabagh comme une autre exclave (c’était auparavant une région autonome et maintenant une république indépendante ''de facto''). Il y a aussi cinq petites enclaves azéries en Arménie : w, w, w, et w A et B.
îles Île de la mer des Caraïbes, proche du Venezuela.
Petit ustensile pour doser une quantité précise (par exemple, une dose de médicament, de lessive, etc.)
France taxe professionnelle dont le taux est commun à un regroupement de communes.
travail horloge pourvue d’un dispositif d’impression permettant de pointer.
action de batailler, de combattre, de défier.
Changer l’aménagement de.
Qui concerne l’élevage des huîtres.
hist génocide des Juifs pendant la Seconde Guerre mondiale.
gentilés habitant de la ville de Vienne, en Autriche.
religion livre sacré des juifs et des chrétiens.
Petite bobine.
term capitale et principale ville de Syrie.
par ellipse Fusil dont le canon est en acier de Damas.
appareil émetteur-récepteur dont la fonction est de retransmettre les signaux reçus.
Se précipiter, se mettre (brusquement) à.
Qui permet de s’amuser.
pays pays constitué d’un archipel de 700 îles environ, situé dans l’océan Atlantique Nord, bordé maritimement par les États-Unis à l’ouest (la Floride), Cuba au sud, Haïti et le territoire britannique des îles Turques et Caïques au sud-est.
défaillance intellectuelle ou physique.
Très fine tranche de pomme de terre frire dans l’huile, saupoudrer légèrement de sel ou assaisonner.
géographie Relatif à l’Angola, pays d’Afrique, ou à ses habitants.
Personne pratiquant le skateboard ou skate.
léger, alléger.
cigarette blonde.
Celui qui diriger une entreprise théâtrale ; personne qui s’occupe de la vie professionnelle d’un artiste ou d’un groupe d’artistes.
La méchante du dessin animé de Disney ''Les 101 Dalmatiens''.
histoire politique groupement de prolétaires organisés en vue d’une lutte contre la société bourgeoise et capitaliste.
Canada Belgique Suisse élève qui redoubler.
France Canada élève qui reprend le même niveau de classe au lieu de passer au niveau supérieur.
pays pays insulaire du golfe Persique.
géologie vieilli Partie inférieure de la croûte terrestre, riche en roches comportant des silicates de magnésium.
variante de.
donner à une chose plus d’importance qu’elle n’en a en réalité.
De la Meuse, du bassin de la Meuse.
ivre.
langue#fr nigéro-congolaise parlée au Cameroun.
symboles unités symbole du boisseau, unité de mesure de capacité.
géog Pays du Pacifique, constitué d’un ensemble d’îles, l’archipel des Nouvelles-Hébrides, situé à 1750 kilomètres à l’est de l’Australie, au nord-est de la Nouvelle-Calédonie, à l’ouest des îles Fidji et au sud des îles Salomon.
Occitanie variante de.
Qui concerne, qui se rapporte au peuple Méo (Sud Ouest du Vietnam).
musique flute de Pan roumaine.
Qui concerne les Dai, groupe ethnique du sud-est asiatique.
titre honorifique au Japon.
philosophie essence fondamentale qui coule en toutes choses dans l’univers, vivantes ou inertes, qui fonde la réalité.
o accent aigu (minuscule).
E accent circonflexe.
Basse vallée d’un fleuve envahir par la mer.
langue#fr nigéo-congolaise parlée dans l’état de Tabara, près de Lau au Nigéria, qui a pour code ISO 639-3 ''thy''.
poissons Poisson serpentiforme au long bec armé de fines dents très acérées de la famille des bélonidés dont le nom scientifique est ''Belone belone'' et qui se rencontre dans les eaux salées et saumâtres de l'Atlantique Nord, la mer Méditerranée et de la mer Noire.
géographie Relatif à Naples ou à ses habitants.
linguistique Langue romane parlée à Naples en Italie.
jeux jeu d’arcade à monnayeur, dont le principe est de marquer des points en dirigeant une ou plusieurs billes métalliques sur un plateau de jeu séparé du joueur par une vitre.
familier populaire trembler de peur ; angoisser ; avoir peur.
gentilés habitant ou natif de Naples.
informatique indén Format de document portable, conçu pour ne pas être modifiable.
pronl Se battre.
République Démocratique du Congo (pays africain).
archi rez-de-chaussée.
term Organisation palestinienne créée en mai 1964
course à pied course à pied sur une distance de 42,195 kilomètres.
localités commune et ville d’Italie de la région de Ligurie.
gentilés habitant de Gênes (en Italie).
géographie océan Pacifique. Grand océan entouré par l’Asie, les Amériques, l’Antarctique (ou l’océan Austral, selon les sources) et l’Australie.
géographie variante ortho de. Relatif à l’océan Pacifique.
Qui a un rapport avec l’Australie ou les Australiens.
quartier général, endroit d’où les dirigeants militaires exercent leurs fonctions.
gentilés Habitant de la Palestine.
régions région de l’Asie occidentale située entre la mer Méditerranée à l’ouest, le Jourdain à l’est, la mer Morte au sud, et le Liban au nord.
sigle air conditionné.
sigle ante Christum (latin « avant l’ère chrétienne »).
procédé#fr de photographie en trois dimensions utilisant les propriétés de la lumière cohérente issue des lasers.
Capitale de la Lettonie.
administration mettre à la retraite.
bioch acide ribonucléique.
pays Pays des Balkans, au bord de la mer Adriatique, entouré par la Bosnie-Herzégovine, la Serbie et l’Albanie.
Groupe britannique de production et de diffusion de programmes de radio-télévision.
bâtiment à basse consommation d'énergie.
marine Petite baie, crique, parfois profonde et entourée de terres élevées.
vieux Petit paquet de hardes que l’on porter le plus souvent à la main.
régions Partie de l’Afrique du Nord comprenant l’Algérie, la Tunisie et le Maroc.
familier péjoratif enfant.
mouvement de jeunesse créé au début du XXe siècle par Lord w, basé sur quelques principes dont la loi scoute, la promesse, l’uniforme.
gentilés habitant du Monténégroréf.
géographie relatif au Monténégro, à ses habitants, sa culture.
linguistique Langue slave parlée au Monténégro. Son code &lt;!-- pas de code ISO 639-1 (alpha-2) --&gt;IETF est '''sr-ME'''.
Qui dure toujours, qui dure toute l’année.
fait de se décider soi-même sans influence extérieure.
anglicisme facteur de motivation, stimulant, incitant.
angl Donner de l’énergie, doper.
Variante, dans l'orthographe traditionnelle, de renouvèlement ortho1990.
ensemble des patients d’un personnel soignant donné (médecin, infirmière…).
personne spécialiste de l’installation, de la maintenance ou encore de la modernisation d’ascenseurs ou de monte-charges.
pays pays situé en Europe centrale, entouré par la Pologne au nord, l’Allemagne au nord-ouest et à l’ouest, l’Autriche au sud et la Slovaquie au sud-est.
îles grande île située en Méditerranée orientale, au large des côtes de la Turquie, de la Syrie, et du Liban.
attitude exprimant le mépris ou la haine à l’égard de femmes en général.
localités commune d’Italie de la province de Nuoro dans la région de Sardaigne.
localités métropole de la Colombie-Britannique et troisième ville en importance du Canada.
gentilés variante ortho de.
variante ortho de.
pays pays du Moyen-Orient, situé au nord de la péninsule arabique. Il est bordé par la Turquie au nord, l’Iran au nord-est, le golfe Persique et le Koweït au sud-est, l’Arabie saoudite au sud, la Jordanie au sud-ouest, et la Syrie à l’ouest, et dont la capitale est Bagdad.
Pays des Serbes, dans les Balkans, limitrophe de la Bosnie-Herzégovine, de la Croatie, de l’Albanie, du Monténégro, de la Hongrie et de la Macédoine, et dont la capitale est Belgrade.
Qui ne peut pas (en principe) être falsifier.
pays Pays de l’Europe du Nord, limitrophe de la Russie, de la Suède et de la Norvège, et qui a pour capitale Helsinki.
Forme du gouvernement d’un peuple, d’une nation.
variante de.
philosophie Qui découle ou s’apparente à la pensée de w.
Qui parle habituellement le néerlandais.
Administrativement, motocyclette légère dont la cylindrée est comprise entre 50 et 124,9 cm&lt;sup&gt;3&lt;/sup&gt;.
véhicules moto bicyclette à moteur auxiliaire dont la cylindrée est inférieure à 50 centimètres cubes.
patronyme français.
analogie Qualifie une allure, une démarche qui semble n'gêner par quoi que ce soit.
reliure Se dit d’un livre assemblé par reliure, à couverture rigide.
personne qui n’appartient pas à une communauté tsigane (Gitan, Manouche, Rom ou autre). Il existe plusieurs variantes du mot comme &quot;payo&quot; plus souvent utilisé par les Gitans en Espagne ou encore &quot;paysan&quot; plus souvent utilisé dans l’argot.
Pays arabe entouré par la Turquie, le Liban, la Palestine, la Jordanie, l’Irak.
gentilés habitant de la Syrie.
commerçant qui vend des disques ou tout support d’enregistrements sonores.
''Écriture de ''État'' avec omission du signe diacritique de la capitale.''
antiquité Relatif aux troglodytes ou à leur pays.
localités commune et ville de la région de Toscane en Italie, célèbre pour sa tour penchée.
psychiatrie psychose#fr caractérisée par la surestimation du moi et un délire interprétatif construit sur une perception faussée de la réalité.
En forme de lame.
algue marine présentant de grands et plats rubans de couleur brune.
localités commune et ville d’Italie de la région de Vénétie.
histoire militaire aviation avion allemand de la marque Albatros.
localités ville et commune des Pays-Bas, dont c’est la capitale.
Nom de famille.
localités ville, commune et arrondissement d’Allemagne, située dans la Saxe.
Nom de famille de France.
Habitant de Balleroy, commune française située dans le département du Calvados.
localités commune et ville de la région de la Lombardie en Italie.
histoire Nom allemand de Vratislavie (Wrocław).
Nom de famille.
Toponyme fréquent en Occitanie.
Cité de Londres, où se situent la w et les sièges sociaux de nombreuses banques.
Nom de famille courant en Loire-Atlantique et à Paris (entre 1891 et 1915)réf.
localités Ville et arrondissement d’Allemagne, située dans la Rhénanie-du-Nord-Westphalie.
hist ancien royaume de la péninsule balkanique, ayant existé entre le milieu du siècle2 siècle et 168 av. J.-C.
Mauvaise orthographe de '''Élan'''</text>
localités commune d’Italie de la province de Padoue dans la région de Vénétie.
désuet gentilés Personne qui habiter l’Estonie ou en est originaire, Estonien.
localités  Ville de Russie, située dans une exclave territoriale russe au bord de la mer Baltique, entre la Pologne et la Lituanie.
variante de.
État dont le territoire s’étendait sur l’ouest du Congo-Kinshasa, le sud du Congo-Brazzaville et le nord de l’Angola.
Langage de mise en page typographique bâti sur ''TeX'', utilisé principalement par les milieux scientifiques et mathématiques.
histoire militaire fusil fabriqué par la Mauser Waffenfabrik, utilisé par l’armée allemande et d’autres armées européennes.
Nom de famille français d’origine occitane.
marine Pour (bâtiment de la) Classe Mistral, nom communément donné aux BPC construits par les chantiers navals français.
Nom de famille.
localités commune de la province d’Anvers de la région flamande de Belgique.
gentilés Habitante de la Mongolie.
Pays d’Asie du Sud-Est ayant une frontière commune avec l’Inde, le Bangladesh, le Laos, la Chine et la Thaïlande.
''Autre orthographe de'' Nioué (pays du Pacifique).
localités commune d’Allemagne, située dans le Mecklembourg-Poméranie-Occidentale.
nom de famille français.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Chelmsford.
localités ville, commune et arrondissement d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités commune, ville et chef-lieu de département français, situé dans le département des Yvelines.
mythologie dieu du ciel et de l’orage, roi des dieux et des humains, dont les symboles sont l’aigle et le foudre. Il est dernier fils de Cronos et de Rhéa.
Qui appartenir à un maximum.
''Voyez à'' statu quo ''et'' terminus a quo.
''Variante orthographique de'' minot.
régions région d’Italie septentrionale, située au sud de la Suisse, à l’est du Piémont et à l’ouest de la Vénétie.
rare Reprise du sens de ce nom en anglais : terme méprisant pour désigner une personne hispanophone.
arts martiaux endroit où le sensei entraîner ses étudiants.
musique instrument de musique japonais qui ressemble à une harpe.
judo Plus petit avantage lors d’une compétition (5 points).
secteur professionnel regroupant les métiers de la construction (peintres, maçons, serruriers, électriciens…).
armes poignard malais dont la lame est parfois ondulée.
animaux chauve-souris#fr européenne de petite taille.
variante de ''considérée comme erronée par la plupart des auteurs''.
Abréviation de Royaume-Uni.
restaurant universitaire, lieu de restauration collectif pour les étudiants et les enseignants.
mer Adriatique.
La fête de la Pentecôte, lorsqu’utilisée au figuré.
Région occidentale de la République tchèque.
En mauvais état, parler d’une chose, d’une construction.
''Variante orthographique de'' etc.
Personne qui s’occupe des bagages dans un aéroport ou dans un hôtel. En Côte d’Ivoire, on trouve aussi des bagagistes dans les marchés.
désuet variante orthographique de.
mettre la base d’une organisation en un lieu donné.
femme qui se marie ou qui s’est mariée le jour même.
Terme du langage commun pour désigner le microcosme chiraquien, le milieu de ses amis, la mairie de Paris ou bien la France depuis 1995. Ce mot est régulièrement utilisé dans les médias et dans certaines chansons.
familier De mauvais goût, surchargé.
mauvais goût, toc, imitation surchargée.
religion divinité créatrice du monde.
Converti en lien.
État de ce qui est glacé par un enduit, par un vernis.
Qui est résolu, ferme, qui a des principes dont il ne s’écarter pas.
Titre.
peu cher, facilement accessible.
Dont les poils forment des boucles.
Qui n’a plus faim.
audiovisuel appareil permettant de filmer, de réaliser la prise de vues d’un film.
Celui qui utiliser un outil ou quelque chose.
mandat de cinq ans ; exercice d’une charge dont la durée est de cinq ans ; durée de cinq ans d’une magistrature.
histoire territoire français de 1682 à 1803, comprenant tout le bassin du Mississippi, des Grands Lacs au golfe du Mexique.
syndrome douloureux de la région inguino-pubienne développé par un surmenage sportif des muscles abdominal et des adducteurs.
Qui disposer à tout faire pour être utile ou agréable à quelqu’un.
rare personne qui fait acte de dévouement.
Qui n’est pas couvrir ; qui est nu.
Qui a l’habitude de porter son attention à tout ce qu’il faire.
''Participe passé masculin singulier du verbe'' distinguer.</text>
lien.
unités désuet
Qui a subi une dénaturation.
lieu#fr circonvoisins.
familier toqué ; dingue.
musique temps de la mesure où l’on baisser le pied ou la main, pour la marquer.
propre ou figuré Qui est loin.
langue#fr austronésienne parlée dans l’Est et le Sud de Taïwan par les Amis.
Les alentours d’un lieu, ce qu’il y a autour.
vieilli Qui doter d’une grille.
Qui n’est pas disponible pour le moment, en parlant d’une personne, d’une ligne téléphonique pour un numéro qu’on appelle, etc.
Qui présente une articulation.
vieilli zoologie Animal de la famille des arthropodes.
Qui convenir.
Où tout semble magiquement disposé pour le plaisir des sens.
formule de politesse utilisée par une personne qui est présentée à quelqu’un.
''(En parlant d’un gisement, d’une source)'' Qui ne contient plus de produit exploitable.
ensemble composé des enfants (frères et sœurs) d’une même famille.
familier frère, frérot, copain, camarade.
Personne qui vit avec un partenaire en état de concubinage.
ouvrir le capital d’une société à capital publics à l’actionnariat privé.
ensemble des actionnaires.
Celui qui ne travailler qu’à sa propre promotion sans souci particulier pour sa mission ou le bien de son entreprise.
Celui qui ne travailler qu’à sa propre promotion sans souci particulier pour sa mission ou le bien de son entreprise.
Qui est en surplomb ; qui surplombe.
attraper dans un piège.
lien, sans lien.
arbres arbre des forêts équatoriales d’Amérique centrale et d’Amérique du Sud pouvant atteindre 30 mètres de haut en seulement 8 ans, dont le bois est plus léger que le liège, de la famille des bombacacées.
vieilli planche de bois amovible fermant l’arrière d’une charrette.
snowboard surf sports sport consistant à glisser sur la mer ou la neige avec une planche.
location faite par plusieurs personnes.
personne qui vit en colocation, partageant une seule location.
biol action de capture d’une proie par son prédateur.
animal qui capture un autre animal, sa proie, pour s’en nourrir ou pour alimenter sa progéniture.
zoologie Qui se nourrit d'espèces animales.
transp Homme qui pratique la drave, c'est à dire qui manipule des billes de bois (billots, pitounes, troncs d'arbre) notamment pour les ramener à l'eau ou les diriger (ex.: dans le courant, vers des baunes, des moulins à scie ou des papetières) habituellement sur des rivières et aussi sur certains plans d'eau.
De l’Égypte.
langues égyptien ancien, langue parlée en Égypte au temps des pharaons.
gentilés personne habitant l’Égypte, ou qui en est originaire ou en a la nationalité.
architecture ouvrage de maçonnerie cintrer, en arc, dont les pièces se soutiennent les unes les autres, qui sert à couvrir un espace.
mélange de différentes variétés de salades.
Celui, celle qui fait profession de jouer du saxophone, ou qui, n’étant qu’amateur, en joue avec plus ou moins de talent.
rhétorique familier bavardage utilisé pour duper ses auditeurs ou ses clients.
Rendre homogène.
régions région centrale de la Bosnie-Herzégovine, correspondant à la Fédération de Bosnie et Herzégovine ; l’autre moitié du pays forme la Republika Srpska (« République serbe »).
volume intérieur d'un cylindre, correspondant à la course du piston dans une pompe ou dans un moteur à explosion.
''Synonyme de'' mer Baltique.
habitant de la ville belge d’Anvers.
Variante de ''houaiche''.
collection de jeux que l’on peut emprunter moyennant abonnement.
rébellion des ennemis de Mazarin durant la minorité de Louis XIV.
Dépourvu de peau.
Ouvrier qui houpper.
France Ancien organisme parapublic français qui centralisait les offres et les demandes d’emploi, effectuait des statistiques sur le nombre de demandeurs d’emploi et gérait des centres de ressources pour aider les demandeur d’emploi dans leurs démarches et leur parcours, et est maintenant remplacé par le Pôle emploi.
îles Île de la mer de Marmara, proche de la cité de Cyzique.
familier fou, hors-norme, excentrique.
Dans la Haute Antiquité, divinité masculine, dieu sémitique.
numéroté.
Personne de la même équipe.
se rendre compte de ; déceler ; trouver, en parlant de quelque chose qui n'était pas évident.
text Unité de mesure du titrage (masse linéique) des fils et filés, équivalant à 10&lt;sup&gt;&amp;minus;6&lt;/sup&gt; kg/m. Son symbole est '''tx'''.
Relatif aux clowns.
term Nom sous lequel on désigner au w le cheval quaccha, couagga ou ouagga. note Espèce rattachée depuis aux zèbres.
thérapies Usage de certaines substances chimiques pour traiter une maladie.
anglicismes informatiques programmation Variable métasyntaxique en programmation informatique.
zoologie Nom sous lequel w désigne un coquillage du Sénégal qui, selon w, pourrait être le troque module de w.
marine ''Autre orthographe de ''lans.
géog Propre ou relatif à Trinité-et-Tobago, état des Caraïbes.
gentilés Habitant de Trinité-et-Tobago, état des Caraïbes.
géographie Propre ou relatif à la Zambie, état d’Afrique.
gentilés Habitant de la Zambie, État d’Afrique.
Propre ou relatif au Chili, État d'Amérique du Sud.
gentilés Habitant du Chili, État d’Amérique du Sud.
variante de.
familier FR reste, supplément.
archaïsme De 1694 à 1740 : ''Orthographe de l’Académie française'' de roi.
course à pied course à pied à un rythme lent, qui servir d’exercice cardiopulmonaire.
anglicisme meubles penderie, garde-robe.
jogging faire un jogging.
anglicisme ''Variante orthographique de'' joggeur.
faux anglicisme tenue de soirée ou de cérémonie pour homme, qui comprend un costume à revers de soie et en guise de cravate un nœud papillon.
faux anglicisme rugby joueur de rugby.
Louisiane Québec elle.
monnaie utiliser en Inde. Un anna vaut douze païs.
vision illusoire, produire par une lésion du sens optique ou par un trouble des facultés mentales.
De manière athlétique.
concours comprenant dix épreuves.
adepte de la kabbale.
Qui oppresse.
langue#fr mandée parlée au Nigéria.
aminoacide, neuromédiateur important.
Personnage de la Bible qui conduisit les Hébreux hors d’Égypte et reçut le décalogue.
écolo biologie Aire géographique caractérisée par des conditions climatiques et physicochimiques homogènes permettant l’existence d’une faune et d’une flore spécifiques.
bouddhisme hindouisme religion religion Dans plusieurs religions orientales, cycle des causes et des conséquences lié à l’existence des êtres sensibles.
supplément.
langue parlée au Sichuan en Chine par les Yis.
Relatif au peuple yi, à la langue yie ou l’écriture yie.
pêche Toute espèce d'appât animal ou végétal fixé à l'hameçon d'une ligne de pêche pour attirer le poisson.
Caractère de ce qui est polyvalent.
vieilli Personne employée pour enlever les boues.
Type de colle silicone… ébauche-déf
pêche fixer une esche sur un hameçon.
musique instrument de musique à vent et à anche libre, proche de l'accordéon.
géog hist Membre du peuple maya.
État européen insulaire situé entre la Sicile et l’Afrique, composé des îles de Malte, de Gozo et de Comino.
Qui, mentalement, manque de souplesse, d’autocritique, de fantaisie, qui fait preuve d’autoritarisme et de méfiance.
localités Municipalité québécoise.
Qui a quitté ou qui veut quitter l’état monastique ou l’état ecclésiastique.
ellipse Personne qui a quitté l’état religieux.
mythologie Personnage imaginaire habillé d'un large habit noir et portant une faux et qui rendrait visite aux personnes pour leur annoncer leur mort.
personnage imaginaire habillé d’un large habit noir et portant une faux qui rendrait visite aux personnes pour leur annoncer leur mort.
En Bretagne, subdivision de la paroisse.
pays Pays d’Afrique, situé entre la Côte d’Ivoire, le Burkina Faso et le Togo.
Relatif au Togo et à ses habitants.
vieilli ensemble des personnes qui ont un lien de parenté entre elles.
pays État situé en Asie de l’Ouest, au nord de la péninsule arabique, sur le golfe Persique, et ayant pour voisins l’Arabie saoudite et l’Irak.
machine-outil utilisée dans l'industrie pour détailler en tronçons des objets métalliques.
angl tireur d’élite, embusqué, isolé, dans un contexte d’affrontement armé.
Émettre une enchère juste avant la fin prévue des enchères, pour empêcher les autres de surenchérir, dans les systèmes de vente aux enchères sur Internet.
son court et aigu.
son, avertissement sonore bref.
partisan de la sécession des États du sud, du gouvernement fédéral des États-Unis d’Amérique.
géographie Qui est ou vient du sud.
histoire Durant la Guerre de Sécession, partisan du maintien des États au sein du gouvernement fédéral des États-Unis d'Amérique, ainsi que de l'abolition de l'esclavage.
géographie En France, qui concerne les habitants du département du Nord ou de la région du Nord-Pas-de-Calais.
term Interroge sur l’identité du nom suivant.
Employé comme tel, il a pour but de renforcer la portée du nom qu’il accompagne. Il peut être dans une phrase elliptique (sans verbe) ou à l’intérieur d’une proposition.
météo Amas de neige de plus ou moins grande ampleur qui se forme par l’action du vent.
Petit sac de peau, d’étoffe, ou d’un tissu quelconque, dans lequel on met l’argent qu’on vouloir porter sur soi. Les termes de porte-monnaie ou de portefeuille sont plus souvent utilisés.
philosophie Cinquième élément, qui s’ajoute chez les philosophes anciens aux quatre premiers (la terre, le feu, l’air, l’eau) et qui en assure la cohésion ou la vie.
variante ortho de.</text>
''Féminin de'' magnétiseur#fr.</text>
nourrir de son lait.
couteaux Long couteau muni d’une lame épaisse mesurant environ 40 centimètres de long et au manche court, servant généralement à se frayer un chemin dans les régions à végétation dense, à ouvrir des fruits à coque dure comme la noix de coco, à tailler les feuilles de palmier, etc., aussi utilisé comme arme blanche.
variante de.
variante de.</text>
duper, trompé, victime d’infidélité conjugale.
familier personne dont le partenaire ou le conjoint est infidèle.
médecine absence d'un organe provoquer par l'absence ou l'insuffisance de développement de son ébauche embryonnaire.
Action de récupérer, de recueillir.
langue#fr chocó éteinte qui était parlée en Colombie. Son code ISO 639-3 est rna#conv.
légèrement bleu.
partie de l’histoire naturelle qui traite des eaux, de leur nature et de leurs propriétés diverses.
médecine Se dit d’une personne dont le système immunitaire réagit de façon plutôt vive à la présence d’un corps étranger.
Pourvu d’une action destructrice à l’égard des micro-organismes.
pharmacologie médicament qui peut être d’origine naturelle (champignons, moisissures ou bactéries) ou de synthèse et dont l’action consiste à inhiber (bactériostatique) ou à tuer (bactéricide) les germes étrangers à un corps vivant.
''Féminin singulier de'' marrant#fr.
peinture réalisée sur un support de format rond, à l'intérieur d'un disque.
convention préliminaires d’un mariage.
néologisme logistique Diminutif de réassortiment, correspondre à la procédure qui permettre de réapprovisionner un rayon ou une unité de gestion.
tennis joueur de tennis.
maladies peur irrationnelle des espaces confinés, de l’enfermement.
très rare Jeune personne qui a choisi de ne pas étudier, ni de travailler.
refnec.
géographie relatif à l’Écosse ou à ses habitants.
linguistique langue celtique parlée en Écosse.
indén Ensemble formé des trois langues irlandais, écossais et mannois.
En rapport avec les langues et la culture gaélique.
Relatif à l’Irlande ou aux Irlandais.
Langue celtique parlée en Irlande.
variante ortho de.
région objet bon à jeter.
localités commune et ville de la région de Sicile en Italie.
relatif aux Ouzbeks, une ethnie d’Asie centrale (Ouzbékistan, Afghanistan, Mongolie).
langues langue turque parlée en Asie centrale par plus de dix-neuf millions de locuteurs.
Relatif aux Samis.
linguistique langue finno-ougrienne parlée en Laponie. Code ISO 639-2 : '''smi''', code général à tous les dialectes sames.
Relatif à la Sardaigne, ses habitants, sa culture.
Relatif aux Tadjiks, à leur culture ou à leur langue.
langue iranienne parlée en Asie Centrale.
variante de.
Nom de la langue scandinave médiévale.
Qui habite ou est originaire de la Slavonie.
langue slave la plus ancienne qui soit attestée.
Qui juger par avance qu'une chose devrait arriver.
suivre les traces d’un animal.
discipline traitant de la conception des dictionnaires, notamment sur les aspects de présentation de l’information.
Relatif à la conception des dictionnaires.
FR organisme chargé de la production et de l’analyse des statistiques officielles en France.
Qui a du rythme.
argot gifle.
Prendre à une trappe, à un piège ou à quelque chose de semblable.
Qui peut être transférer.
figuré Désorienté.
montrer une première fois ; mettre un objet sous les yeux de quelqu'un.
définir un état, une caractéristique du sujet. note En grammaire, ce type de verbe est appelé une ''copule'', et le mot qu’il introduit est un ''attribut''. En linguistique, il existe différentes manières de caractériser ces constructions attributives, existentielles, locatif ou posturales qui peuvent être introduites en français par ''être''.
existence, c’est-à-dire le fait d’exister, au sens abstrait.
term Personne native de la France.
populaire moto méton Nom donné à un modèle légendaire de mobylette, de couleur bleu ciel.
De la couleur du ciel en plein jour quand il est dégager.couleur
La couleur bleue.
Qu’en est-il ?
philosophie Ce qu’est une chose.
économie Abréviation de rendu droits acquittés.
génétique Dernier ancêtre commun à deux lignées : organisme le plus récent que ces deux lignées ont toutes les deux comme ancêtre.
Bureau international du travail (secrétariat permanent de l’OIT).
Être capable de ; avoir la faculté de ; être en état de ; être en mesure de.
capacité à produire un effet.
arrêté ou gêné par un obstacle.
Qui soumettre à une enflure.
produit dont le rôle est de décaper une surface.
Qui a la propriété de décaper.
ôter la fiche d’un appareil électrique de la prise de courant.
détacher une partie d’un ensemble dont les éléments sont solidaires.
caractère de ce qui est sélectif.
Couper la connexion, le lien entre deux éléments.
destituer un officier général de ses fonctions. Le terme « limoger » ne s'applique, par analogie, que pour des personnes occupant un poste élevé.
vulgaire péjoratif prostituée.
populaire vulgaire juron traduisant la colère, la joie, la peur, l’indignation ou l’étonnement.
propre Relatif à Gargantua.
République fédérale d’Allemagne.
France Qui aspirer à se faire élire président de la République ou pourrait, serait capable de le devenir.
France Personne qui aspirer à se faire élire président de la République ou pourrait, serait capable de le devenir.
fabricant de cigarettes ou compagnie de l’industrie du tabac.
géog Relatif à l’île de Bali en Indonésie.
Qui recouvrir de goudron.
Action de financer quelque chose, un organisme, un investissement.
Qui est qualifié pour la finale, qui participer ou a participé à la finale, dans des tournois par élimination.
qualifié pour la finale, participant à la finale, dans des tournois par élimination.
term valeur en banque. Il s’emploie spécialement pour distinguer les valeurs en banquer des valeurs courantes.
enjeu.
Qui durer un jour.
Animal diurne.
familier Homme interdit de séjour dans un endroit.
Boisson alcoolisée aromatisée aux baies de genévrier.
c cédille minuscule.
département de la région administrative de Bretagne, en France. Il porte le numéro 29.
soutenu mort#fr-adj. Qui a cesser de vivre.
Faux ou erroné par rapport à la chronologie ; qui est déplacé à son époque, qui est d'un autre âge. Aussi désuet, obsolète, périmé.
Qui se consumer, en parlant d’un feu.
populaire péjoratif fou furieux.
Qui est en état d’excitation.
Personne (du sexe masculin) excitée.
Qui a des limites.
Rendu libre, mis en liberté.
hippisme Synonyme de trot monté.
Qui dériver d’autre chose.
chose qui dériver d’une autre.
Attaqué par la moisissure. Se dit aussi au figuré.
Ce qui est moisi.
Qui est peu capable de raisonner, de comprendre et d’agir judicieusement.
péjoratif personne qui manque de capacité de compréhension ou qui n’est pas capable d’agir judicieusement.
familier manifester sa mauvaise humeur, son mécontentement, maugréer, protester.
géographie archipel#fr situé à environ 450 km au sud du Deccan.
unité de mesure égale au mètre cube et destinée particulièrement à mesurer le bois de feu ou la filière Bois énergie et certains bois destinés à l’industrie.
hippisme Synonyme de simple placé.
Qui est choisi avant tous les autres, qui l’aimer le plus.
Personne préférée.
Qui hésiter, qui est incertain.
Qui avoir de la couleur.
conventionnel#fr, banal.
Une nature conventionnel#fr, banale.
Que l’on n’arrive pas à prononcer.
lieu où il est possible d'emprunter des œuvres d'art.
coup d’État militaire.
Qui rester toujours le même.
gentilés habitant de la Finlanderéfréf.
variante ortho de tradit.
géographie terre émergée entourer d’eau de tous côtés.
vieilli mendiant dont les vêtements étaient ornés de coquilles et qui se faisait passer pour un pèlerin de Saint-Jacques de Compostelle.
Relatif à La Coquille, commune française située dans le département de la Dordogne.
poisson carnivore d’eau douce de la famille des characidés, vivant dans les rivières d’Amérique du Sud.
rare noir#fr foncé et mat.
base de la cheminée où l’on faire le feu, et autour duquel se déroulait la vie du ménage.
Patronyme Français originaire de la Haute-Loire, l'Ardèche et les Haute-Alpes.
tortis fait ordinairement de chanvre et quelquefois de coton, de laine, de soie, d’écorce d’arbres, de poil, de crin, de jonc et d’autres matières pliantes et flexibles.
épuisement des eaux d'infiltration ou des eaux des profondeurs, principalement employé dans les mines et milieux souterrains.
Fil délié, petit fil.
tennis tennis de table Annonce indiquant qu’une balle d’engagement a touché le '''filet'''. Si cette balle est tombée dans la surface réglementaire, elle est à rejouer.
vieilli tzigane, bohémien.
Suisse Savoie Franche-Comté désordre, confusion.
Se dit d’un navire qui est poussé à la côte sans qu’il puisse s’en éloigner, étant donné sa position par rapport à cette côte et au vent.
Qui inclure tous les éléments possibles d’une liste, qui traiter totalement un sujet.
destruction d’un écosystème, notamment par l’exploitation excessive de celui-ci dans le but de subvenir à d’autres processus ou systèmes (écophagie).
Qui peut être prévoir.
géographie habitant ou originaire de la Yougoslavie.
Ancien pays slave qui était composé des actuels Croatie, Serbie, Monténégro, Bosnie-Herzégovine, Slovénie, Macédoine.
géographie relatif à la Yougoslavie, à ses habitants et à leurs langues.
familier péjoratif S’attarder sur des détails sans intérêt, argumenter avec des précisions superflues, de façon mesquine.
réalisateur ou réalisatrice de film de cinéma qui a pour particularité de considérer son travail comme un art.
anglicismes informatiques vieilli terminaison anormale d’un programme.
vieilli planète Vénus, vue le soir.
Communauté européenne du charbon et de l’acier.
variante ortho de.
huitième mois de l’année du calendrier grégorien, constitué de 31 jours.
biologie Ensemble des êtres vivants issus, par voie asexuée, d’un seul individu et possédant son patrimoine génétique
fabriquer un clone.
Réunion gombo, okra.
Qui provenir de l’extérieur, du dehors.
relatif à la mafia.
personne lier à la maffia ; membre de la maffia.
Internet Web, toile d’araignée mondiale.
histoire Relatif à la région ou à la population germanique de Batavie, région de la Germanie inférieure située au nord du Rhin à l'époque romaine.
pays pays d’Asie du sud, situé au nord du golfe du Bengale, quasiment enclavé dans l’Inde avec une petite frontière commune avec le Myanmar, auparavant (1947–1971) connu sous la désignation de « Pakistan oriental ».
localités commune française, située dans le département du Finistère.
anciennes divisions Région recouvrant variablement la côte Atlantique de l’Afrique de l’Ouest ou la côte Atlantique nord de l’Afrique, qui a notamment donné son nom au golfe de Guinée et à plusieurs pays d’Afrique.
pays Pays situé à l’ouest de l’Afrique centrale, et dont la capitale est Libreville.
Communauté juive installée dans un pays quelconque.
musique Genre musical jamaïcain avec des influences du mento et de R&amp;B.
économie Où il y a de la concurrence, qui comporte des concurrents.
pays pays d’Afrique de l’est, bordé par l’Érythrée au nord, la mer Rouge à l’est, la Somalie au sud-est, et l’Éthiopie au sud-ouest.
Qui a de beau fesses, aux formes harmonieux.
histoire voïvodat située sur les bords de la Moldova.
Nom originaire du Centre, Ouest, Sud-Ouest. Signifie fabriquer de chaux.
populaire jeune fille, jeune femme.
Par apposition.
''Variante orthographique de ''groseillier.
science de l’étude du comportement criminel et son impact sur les lois et le comportement humain ; également considérée comme la science des causes du crime.
Dont le crépi a été retirer.
Territoires situés en Europe, au sud du Danube et au nord de la mer Méditerranée.
Qui a subi une dégénérescence.
péjoratif Personne dont la constitution physique et mentale est atteinte, totalement ou partiellement, d’une déchéance héréditaire.
Nom de famille.
ellipse de ''République de Maurice'' ou de ''île Maurice'' (au sens de pays, par métonymie).
Qu’on ne peut envisager, concevoir.
souvent péjoratif zèle ardent pour recruter des adeptes, pour tenter d’imposer ses idées.
Processus de pollution qui se produit quand un lac, une rivière ou une zone côtière devient trop riche en nutriment de plante et devient en conséquence trop peuplé en algues et autres plantes aquatiques, ce qui fait que les plantes meurent et se décomposent, ce qui consomme l’oxygène de l'eau (i.e. anoxie), qui devient sans vie.
localités commune, ville et chef-lieu de département français, situé dans le département des Bouches-du-Rhône.
localités commune, ville et chef-lieu de département français, situé dans le département des Alpes-Maritimes.
marine Vent faible du matin ou du soir.
pays Pays des Kurdes, qui s’étend actuellement aux confins montagneux au sud-est de la Turquie, au nord-est de l’Irak, au nord-ouest de l’Iran et sur le nord-est et nord-ouest de la Syrie.
anglicismes informatiques Internet Système hypermédia public fonctionnant sur Internet et qui permet de consulter des pages mises en ligne dans des sites.
histoire marine bateau viking à très faible tirant d’eau, dont la coque est constituée de planches superposer et doté d’un gouvernail amovible.
îles Archipel de l’océan Indien, archipel situé au nord de Madagascar.
guerre combat général entre deux armées.
islam pèlerinage musulman aux lieux saints de la ville sainte de La Mecque, un des piliers de l'islam, obligatoire à tout musulman, au moins une fois dans sa vie, s'il en a les moyens financiers et physiques.
Qui a rapport au pronostic.
Ville principale et capitale de la Grèce moderne.
Petit chiffon.
grêle et inutile.
histoire Toute personne vivre dans la maison d’un seigneur ou d’un roi, liée au souverain par sa fonction : officiers de la couronne, chapelains, valets, gardes.
''Masculin pluriel de'' commensal#fr-adj.</text>
zootechnie race de chien de berger originaire du sud-ouest de la France, proche du berger des Pyrénées et à poils longs source.
term Variante de labrit (race de chien), très présente en Provence et dans le Dauphiné.
actualité.
gentilés Habitant de Nice#fr, ville située sur la Côte d’Azur.
Relatif à Nice, commune française située dans le département des Alpes-Maritimes.
ling dialecte provençal parlé dans la région de Nice et ses environs.
action de remplacer une chose par une autre ou résultat de cette action.
pays variante ortho de.
Pays situé à l’extrême est de l’Afrique, dont la capitale est Mogadiscio.
médecine infection du poumon.
pays Pays situé en Afrique australe, entouré à l’ouest par l’océan Atlantique, au nord par l’Angola, au sud par l’Afrique du Sud, à l’est par le Botswana et au nord-est par le Zimbabwe et la Zambie.
Fruit ou graine de l’arachide, dont on extrait de l’huile ou que l’on consomme torréfier.
gentilés Habitant ou natif de la Namibie#Français.
géog Habitant d’Estrées-Saint-Denis, commune française située dans le département de l’Oise.
vieilli Se dit de quelqu’un qui refuse l’existence des frontières, qui ne se considère pas comme citoyen d’un État particulier.
Qui s’inspire de nombreuses cultures.
géographie île de la Manche, la plus grande des îles Anglo-Normandes.
zoologie Désigne une partie anatomique chez les arthropodes qui n’a ni pointe, ni épine, ni dent.
Personne qui ne parle plus (par choix ou par incapacité).
médecine non conventionnelle Discipline relative au massage de zones précises du pied.
maladies inflammation des bourse séreuse.
Qui constitue un élément.
méde Présence habituelle d’une maladie dans une région déterminée.
s’étendre sur plusieurs siècles.
botanique Qui se forme à partir de cellules situées dans la profondeur des tissus.
localités Commune d’Espagne, située dans la province de Cáceres et la Communauté autonome d’Estrémadure.
L’Univers.
régions au singulier département d’outre-mer français situé au nord-est de l’Amérique du Sud.
Nom de personnage biblique.
localités commune d’Italie de la province de Côme dans la région de la Lombardie.
mythologie personnage#fr de la mythologie Estonie#fr.
Action pour deux ou plusieurs personnes de discuter ensemble dans une optique dénuée de confrontation.
durée de travail quotidien consacrer par règlement de justice ou d’administration public à une affaire.
teuf, fête gratuite.
fait ou manière d’utiliser.
ensemble des personnes ayant lire un livre, un auteur.
Capitale de la Finlande.
Qui cherche à se bagarrer, qui aime se battre.
Personne prompte à se battre, qui aime la bagarre.
angl ustensiles gril#fr de plein air.
religion prière.
chanson ou poème enfantin souvent traditionnel
Caractère périodique, saisonnier d’un phénomène, d’une affluence.
variante de.
Capitale de la Hongrie.
vieilli falsifié ; frelaté ; adultéré.
construction matériau#fr utilisé à la surface des routes, principalement dans un aéroport.
localités ville et commune du canton de '''Genève''' en Suisse.
genre musical apparu dans les années 1980 en Jamaïque, dérivé du dancehall, caractérisé par une prédominance de l’instrumentation électronique et de l’utilisation de samplers.
anglicisme genres musicaux genre musical apparu à la fin des années 1970 en Jamaïque, issu du reggae, caractérisé par des sons répétitifs.
changement d’environnement ou d’habitudes.
informatique Capacité d’un programme informatique à fonctionner sous différents environnement d’exécution, système d’exploitation.
Conductrice de camion.
Relatif aux chemin de fer, aux employés des chemins de fer.
ferro familier employé du chemin de fer.
selle pour les bêtes de somme sur laquelle on placer leur charge.
gentilés habitant ou originaire de la République tchèque.
Surnom donné aux joueurs de l'équipe de football belge le w.
Qui se rapporter à w, son régime politique et aux doctrines utilisées pour le justifier.
histoire partisan de Staline.
Abréviation utilisée par des cachets qu’on peut trouver sur certains courriers anciens envoyés de France vers un autre pays, et signifiant que le port a été payé jusqu’à la destination finale du courrier.
vulgaire péjoratif injur ''Autre orthographe parfois utilisée pour'' pédé.
angl term Qui se rapporte aux États-Unis.
Qui a rapport aux Grecs, à la Grèce antique ou à la langue grecque.
métallurgie Ce qui s’écouler, en parlant du métal qui s’échapper par les interstices du moule et des grains de la grappe qui tomber quand le raisin commencer à se nouer.
Relatif aux virus.
musique negro-spiritual.
salle de cinéma.
instruments instrument de musique électronique capable d’enregistrer des sons (échantillons) et de les rejouer à la hauteur voulue.
musique Enregistrer et échantillonner des sons à l’aide d’un sampler#fr-nom.
cartographie toponymie nom propre sous lequel on désigne un élément géographique déterminé, naturel ou rapporté, d’étendue quelconque&lt;ref&gt;Import:CFC&lt;/ref&gt;
vieilli Opération de tri, en particulier en ce qui concerne les poissonsréf.
complet ; sans restriction.
philosophie Ce qui exister indépendamment de toute condition.
désuet femme de courage.
patronyme français assez répandu.
prétendre ouvertement à des actions ou des qualités.
poés littérature théât Propre ou relatif à w ou à son œuvre.
localités commune d’Italie de la province de Coni dans la région du Piémont.
golf Personne qui pratique le golf.
localités commune française, située dans le département de l’Eure-et-Loir.
propre ou relatif à w:Napoléon Ier, empereur français de 1804 à 1814 sous le nom de souverain de Napoléon 1er.
Relatif à la ville de Berlin en Allemagne, et à ses habitants.
Relatif à la ville de Mons en Belgique.
ferro Relatif aux chemin de fer.
nom de famille.
localités commune française, située dans le département de l’Eure-et-Loir.
Variante de'' Gille'' ou de'' gille''.
Grande exploitation agricole d’Amérique du Sud.
assaisonnement très fort originaire du Maghreb et à base de purée de piments rouges.
médecine contaminer par un virus et développer des anticorps spécifiques.
individu dont le corps fabriquer des anticorps contre un virus ou un microbe, particulièrement le VIH.
thérapies psychologie pratique censée soigner ou aider à résoudre les problèmes comportementaux et psychologiques rencontrés par des individus.
Qui présente les caractéristiques d’une fente.
Sert à introduire l’auteur d'une citation, celle-ci étant implicitement présentée comme exacte.
pays Pays d’Afrique, entouré par l’Afrique du Sud, la Namibie, la Zambie et le Zimbabwe. Sa capitale est Gaborone.
Ensemble de particules solides ou liquides en suspension dans un milieu gazeux.
familier apéritif#fr-nom.
artiste sportif qui doubler un acteur dans les scènes dangereux ou acrobatiques.
''Une des écritures (moins courante) de'' WC, W.C., w.-c..</text>
Bourgeois, au sens moderne du terme.
familier Document sur lequel sont présentés les visages respectifs des membres d’un groupe.
cours d’eau fleuve situé en Amérique du Nord traversant la partie centrale des États-Unis.
gentilés Habitant(e) de l’île de Chypre.
Capitale de l’Estonie.
''Autre orthographe de ''Tallinn#Français (capitale de l’Estonie).
localités commune française, située dans le département du Doubs.
histoire citoyen de l’Empire romain.
gentilés Habitant ou originaire de l’Estonie.
Personne appartenant au peuple finnois, groupe ethnique historique, associé à la Finlande et à la langue finnoise.
gentilés Habitant ou originaire de l’île d’Irlande.
Capitale de la république d’Irlande.
L’Union européenne.
La Communauté économique européenne puis l’Union européenne de 1986 à 1995.
L’Union européenne de 1995 à 2004.
variante de ''et'' hmm#fr.
variante de.
Propre ou relatif à Victor Hugo et son œuvre.
Ensemble des moyens et méthodes de transport, de manutention ou de ravitaillement.
Il s’emploie aussi comme adjectif des deux genres.
histoire école célèbre de théologie, fondée à Paris par :w:Robert de Sorbon, et qui plus tard donna son nom à la faculté entière de théologie.
Quantité neuf fois plus grande.
Qui contenir neuf fois, qui égaler neuf fois une quantité donnée.
animal vertébré tétrapode anamniote qui a la particularité de posséder deux « vies » : une première aquatique à l’état larvaire et une seconde terrestre à l’état adulte.
péjoratif Personne sans domicile fixe qui mène une vie de mendicité, qui refuse les contraintes sociales ou est contraint à la misère.
fou.
Personne folle.
anglicisme populaire d’accord, entendu.
familier aluminium.
Relatif aux Aos.
ling langue#fr tibéto-birmane parlée dans l’État du Nagaland, en Inde, par les Aos, qui résider essentiellement dans les hautes collines du district de Mokokchung.
symboles unités astronomie unité astronomique.
tente conique traditionnelle dans laquelle vivent les Amérindiens des Grandes Plaines.
langue#fr tai-kadai parlée dans la province du Guizhou, en République populaire de Chine. Son code ISO 639-3 est swi.
Science qui étudie les arbres et autres végétal ligneux.
analyse Qualifie une fonction dont c’est l’exposant qui est variable.
analyse Type de courbe mathématique représentant une fonction exponentielle, ou toute fonction dont les valeurs sont des puissances d’un réel donné strictement positif et d’exposant la variable.
''Prétérit du verbe ''run.
Grande ville de l’Illinois#fr (États-Unis d’Amérique).
Grande ville du Massachusetts, aux États-Unis.
géographie Capitale et métropole du Japon, administrativement et législativement composée de 23 arrondissements, chacun desquels a un maire et un conseil municipal.
religion Personnage central du Nouveau Testament. — note Pour les chrétiens, Jésus est le sauveur, fils de Dieu.
Interjection exprimant le découragement ou une émotion forte.
intransitif promener.
Grand désert d’Afrique du Nord.
angl petit déjeuner à l’anglaise.
anglicisme cuisine repas tardif du matin, associant les aliments du petit déjeuner (pain, gâteaux…) à des aliments pris habituellement au déjeuner (viandes, salades…).
familier argot improvisation.
familier sport temps effectuer pour accomplir une course.
familier Qui est affiché sur le chronomètre.
variante orthographique de.
ling caractère représentant un sens ou une idée, comme les chiffre arabe.
Qui concerner les vacances.
personne qui est en vacances, qui prend des vacances.
familier cours ou examen de géographie.
France familier faculté ; université.
genre musical portugais caractérisé par des chants avec des thèmes mélancoliques accompagné par des instruments à cordes simples.
popu McDonald’s.
McDonald’s, chaîne américain de restaurants spécialisés dans les hamburgers.
médecine Qui est atteint de psychopathie.
médecine Personne atteinte de psychopathie.
astrologie Qui se disait des planètes et des étoiles auxquelles l’ignorance et la superstition attribuer de malin influences.
Cri de joie exubérant qui exprime le triomphe, toute la satisfaction de la réussite.
élevage séjour des bestiaux en étable, voire à l'écurie.
état caractériser par un mélange de paresse, de sensualité extrême et d'inclination à la luxure.
Maladie pécuaire.
Celui qui est chargé d’enseigner aux autres.
rare vieilli Qui contient un enseignement, une leçon.
pays pays d’Amérique centrale, limitrophe du Costa Rica au Sud, du Honduras au Nord, de l’océan Pacifique à l’Ouest et la mer des Caraïbes à l’Est.
localités commune française, située dans le département des Yvelines.
géologie Roche intrusive résultant de la cristallisation lente d’un magma sous la surface de la Terre.
Se dit d’un domaine ou d’un bien qu’une personne concède moyennant une certaine somme, avec la faculté d’y entrer en possession en remboursant le prix versé.
pays Pays d’Amérique centrale, entouré par le Mexique, le Belize, la mer des Caraïbes, le Honduras, le Salvador et l’océan Pacifiqueréf.
astronomie angle apparent, mesuré en degrés, qui sépare deux objets sur la sphère céleste. presque toujours employé pour décrire la séparation, vu depuis la Terre, entre une planète du système solaire et le Soleil.
devenir mûr.
gymnastique natation gymnastique pratiquée dans l’eau.
école ou université musulmane.
L’ensemble des personnes qui sont les frères les uns des autres.
TAAF Abréviation de Port-aux-Français.
''Féminin singulier de'' benjamin#fr.
France tribunal de grande instance.
familier moto de la marque Kawasaki.
voitures Surnom populaire donné à la 2 CV de Citroën.
motocyclisme moto de la marque Kawasaki.
topon Grande ville du Japon située entre Tokyo et Yokohama.
Se dit de la forme de diabète due à l'absence de sécrétion d’insuline par le pancréas, et qui nécessite donc d’être traité par des injections régulières de cette hormone.
France bénéficiaire du RMI (revenu minimum d’insertion).
architecture maison, maison de campagne.
géologie couche homogène d’une roche sédimentaire dont l’épaisseur peut varier de quelques centimètres à quelques centaines de mètres.
protéines médecine protéine hormonale (polypeptide) hypoglycémiante produite par le pancréas, et dont le rôle est de permettre la mise en réserve, dans le foie ou les muscles, du sucre présent dans le sang.
littérature groupe d’écrivains qui s’imposent certaines contraintes pour créer leurs œuvres.
variante orthographique de.
musiques danses Genre musical à base de chant et type de danse populaires andalous.
Action d’évincer immédiatement un dirigeant ou une personnalité, à la suite d'une action ou d’une prise de position jugée inopportune. licenciement à effet immédiat.
mesure du volume, détermination de la quantité.
relatif à l’organisation.
éducation trouble d’apprentissage caractérisé par un défaut d’assimilation important et durable des règles orthographiques (altération de l’écriture spontanée ou de l’écriture sous dictée).
dentisterie écartement particulièrement important des dents chez un individu ou un animal.
péjoratif jeune femme superficielle qui prend exagérément soin de son apparence et sait jouer de ses charmes ; ravissante idiote, gourde sexy.
société anonyme (détenue à 100% par la Confédération Helvétique) exploitant les chemin de fer suisses.
localités commune et ville d’Italie, capitale de la région de Toscane.
Action d'inclure ; résultat de cette action.
Se dit d’un matériel dont la conception est bien adaptée à l’utilisateur.
État de cessation d’un usage, d’une habitude. Se dit surtout en parlant des lois ou des règlements qu’on a cessé d’observer sans qu’ils n’aient formellement été révoqués.
familier term folie de jeunesse, escapade.
religion Selon la Bible, le premier homme vivant sur la Terre.
Nom de famille.
Nom de famille.
musique Sorte de courant musical.
vieilli désuet aimé.
mythologie animal mythologique censé vivre dans les montagnes du Tibet, conformé comme un primate velu au poil blanc, avec un visage ressembler à celui de l’homme.
agri instrument aratoire, à bâti symétrique sans versoir, qui fend la terre sans la retourner et dont l’usage s’est perpétué jusqu’au siècle2 siècle dans la moitié sud de la France.
marine Grande flotte.
imprimerie Ouvrier d’imprimerie ayant pour fonction de copier le texte à imprimer sur le clavier d’une monotype ou d’une linotype.
Relatif au folklore.
Qui battre la mesure.
menu Partie mobile d’une porte ou d’une fenêtre, qui pivoter autour de charnières. note Appelé aussi ouvrant, le '''battant''' se referme sur le dormant qui est la partie fixe.
Belgique biscuit ou gâteau sec de froment agrémenté de cassonade et parfumé d’épices (en particulier de cannelle), qui était traditionnellement mouler en forme de personnages, d’animal ou d’objets.
géog Habitant du Kurdistan.
technologie qui consiste à diffuser de la billetterie sur un support électronique dont l’application est destinée aux transports en commun. Le support se présente sous la forme d’une carte à puce permettant un stockage sécurisé et centralisé des titres et des droits de transport d’un voyageur.
Qui concerne la '''billettique'''.
territoire dépendant du Royaume-Uni, situé en Europe du sud-ouest, au sud de l’Espagne, en bordure du détroit de Gibraltar.
Ville espagnole, dans la Province d’Alicante.
meubles pétrin de boulanger.
superlatif de : extrêmement connu.
Qui induire des hallucination.
substance '''hallucinogène'''.
géographie île de la Manche, une des îles Anglo-Normandes.
Petite lampe ou bougie.
''Féminin singulier de ''loupiot.
médecine infirmier ou sage-femme spécialisé dans les soins auprès des nourrissons et des très jeunes enfants.
ferro w:Classification des locomotives créé au début du siècle2 siècle.
Toutes taxes comprises. Comprenant les taxes, en parlant d’un prix.
commerce hors taxes. Auquel il faut ajouter les taxes, en parlant d’un prix.
électricité haute tension.
astronautique Membre de l'équipage d'une fusée ou d'un engin spatial soviétique ou russe.
Rendre officiel.
dissimuler, camoufler, étouffer.
génétique Branche de la génétique qui étudie les génomes.
Qui a un rapport avec le génome.
génétique Ensemble du matériel héréditaire composé d’acides nucléiques (ADN ou ARN) d’un organite cellulaire, d’un organisme ou d’une espèce.
plantes plante rampante de la famille des Cucurbitacées.
Couleur orange jaunâtre de la couleur de la chair du melon. couleur
pays pays d’Amérique centrale, entouré par la mer des Caraïbes, l’océan Pacifique, la Colombie et le Costa Rica.
internet courrier électronique (service utilisé pour transmettre des messages à certaines adresses via Internet).
Rendre opaque.
Faire un duplicata via un procédé xérographique qui est une technique d'électrophotographie.
organiser dans le temps une succession d’évènements.
reproduire un document en de nombreux exemplaires.
évaluer la quantité, dénombrer, évaluer.
Se rapprocher de.
cryptographie chiffrement.
géog Secteur de la ville québécoise de Rouyn-Noranda, formé le 29 novembre 1995 lors du regroupement municipal de la municipalité de Saint-Guillaume-de-Granada avec la ville de Rouyn-Noranda.
îles archipel du sud des Antilles situé entre l'île de Saint-Vincent et l'île de Grenade.
alimentation qui est spécialement mauvaise pour la santé, comportant une forte teneur en graisses ou en sucres.
pratiquer une autopsie.
S’exprimer ou prononcer difficilement, ânonner, hésiter.
régler des ballets, noter les pas et les figures de danse.
utiliser un effet de levier pour augmenter le rapport des forces en jeu.
bénédiction ou protection divine.
îles Très grande île du nord de l’océan Atlantique, qui constitue un territoire autonome rattaché au Danemark.
''Variante orthographique de'' plate-bande#fr.</text>
par ext Qui utilise les méthodes du fascisme, totalitaire.
membre du mouvement et du régime fasciste italien de 1922 à 1945.
toilettes, w.-c..
pays Pays de 2,02 km², situé au bord de la Méditerranée, enclavé dans le territoire de la France et proche de l’Italie.
Nom de famille.
familier Forte peur.
Faire un vin, à partir de jus de raisin.
tennis de table joueur de tennis de table (ping-pong).
biol écologie Diversité des organismes vivants, qui s’apprécie en considérant la diversité des espèces, celle des gènes au sein de chaque espèce, ainsi que l’organisation et la répartition des écosystèmes.
familier Peu de choses, presque rien.
familier curriculum vitæ.
symboles unités mécanique ''sigle de'' cheval-vapeur.
couvert de bois, de forêts.
CA bois, forêt.
dépucelage#fr.
châssis de toit, dont l’encadrement est dans la pente du toit et l'ouverture par le milieu.
histoire Relatif à la doctrine de w.
histoire partisan de la doctrine de w.
zoologie Espèce de grand félin sauvage d’Afrique et du Moyen-Orient à robe parsemée de taches noires, rondes ou ovales.
popu France attraper ; recevoir.
anglicisme personne engagée dans des activités de lobbying, de lobbyisme
angl activités ou pressions exercées par un lobby afin d’obtenir des décisions qui lui sont favorables.
botanique arbuste fruitier tel que l’oranger ou le citronnier, de la famille des rutacées.
groupe ayant des intérêts convergents et réalisant des activités ayant pour but d’influencer la prise de décisions dans une orientation favorable à ses intérêts économiques.
Relatif à un argument, à des arguments.
spéc mercatique ensemble d’arguments de vente.
familier plais Sein. — usage Dans cet emploi, s’utilise principalement au pluriel.
Belgique populaire femme.
apparaître à nouveau.
Qui ne dort plus.
familier action de rire, de s'amuser librement.
Nom de famille coréen.
gentilés Habitant ou natif de Norvège.
''Appellation peu utilisée de la'' République dominicaine (pays des Antilles).
gentilés habitante de la République dominicaine.
zoologie Espèce de ruminant des forêts équatoriales de l’Afrique centrale, de la même famille que la girafe, plus petit et qui a des zébrures noires et blanches sur les pattes et l’arrière train.
adjectif.
Tissu décoré de petits motifs à fleur utilisé pour la décoration et l'habillement.
comté d’Angleterre situé dans la région d’Angleterre du Sud-Est.
unités unité de mesure de longueur du Système international (SI), valant '''Annexe:Principales puissances de 10''' '''mètre#fr-nom-2''', et dont le symbole est '''pm#conv'''.
dans.
psaume.
mythologie Ville légendaire de Bretagne.
Abréviation de zone artisanale ou zone d’activité.
fiscalité éducation Taxe payée en France par les entreprises pour financer l’enseignement professionnel et technique.
militaire groupe d’armées.
Canada ''Abréviation de'' mai&lt;ref&gt;Gouvernement du Canada, [//www.canada.ca/fr/sante-canada/services/conseils-generaux-salubrite/comprendre-dates-etiquettes-et-emballages.html ''Comprendre les dates sur les étiquettes et les emballages'']&lt;/ref&gt;.
états Un des cinquante états des États-Unis d’Amérique (''code postal'' IA), bordé par le Minnesota au nord, le Wisconsin au nord-est, l’Illinois au sud-est, le Missouri au sud, le Nebraska au sud-ouest, et le Dakota du Sud au nord-ouest. Sa capitale est Des Moines.
Québec anglophone du Canada.
unités physique unité de mesure de masse du Système international (SI), valant Annexe:Principales puissances de 10 gramme#fr ou 10e kilogramme, et dont le symbole est '''μg#conv'''.
biochimie protéine-kinase.
métrologie physique symbole du gigakelvin#conv, unité de mesure de température du Système international (SI), valant Annexe:Principales puissances de 10 kelvin#fr-nom.
histoire ''(Afrique du Sud)'' Ancienne branche armée du Congrès National Africain (ANC).
prélèvement d’un échantillon cylindrique afin d’analyser un terrain, la glace, etc. Action de carotter.
histoire souverain européen, premier empereur romain germanique, des siècle2 et siècle2 siècles.
Nom de famille français.
Qui contenir un emblème ou qui s’y rapporter.
par ext Tous les attributs symboliques à une architecture, une charge, une fonction...
''Nom court de la'' République centrafricaine (pays africain).
pâtisseries Lyonnais région beignet boursouflé par la friture et servi saupoudré de sucre.
religion Nom de Dieu en hébreu, dans la Bible en français courant, parfois rendu par Yahweh , Yahvé ou Iavhé.
localités ville d’Écosse situé dans le district de Falkirk.
géographie variante ortho de.
états Un des cinquante États des États-Unis d’Amérique (''code postal'' ID), bordé par le Canada (Colombie-Britannique) au nord, le Montana au nord-est, le Wyoming à l’est, l’Utah au sud-est, le Nevada au sud-ouest, l’Oregon à l’ouest, et l’Washington au nord-ouest. Sa capitale est Boise.
Nom de famille.
Titre d'un officier civil ou militaire, ou une partie de ce titre. En tant que titre, il était placé après le nom des militaires ou des fonctionnaires de la cour qui le recevait.
Employé qui crée les devis, qui deviser.
familier Personne psychologiquement perdue, désorientée.
familier perdu, isolé, inaccessible.
familier Personne psychologiquement perdue, désorientée.
Personne (du sexe féminin) invitée.
vêtements Sorte de manteau long, sans plis et agrafé par devant, allant jusqu’aux talons, que portent l’évêque, le célébrant, les chantres, etc. durant l’office ; se dit aussi du grand manteau de drap ou de serge des chanoines.
anglicisme sport entraîner.
Outil du batteur d’or. autre orthographe : caucher.
vieilli personne appartenant au peuple tzigane.
localités Ville de Russie, située au bord de la mer du Japon.
verger d’orangers.
métrologie unité de mesure de grandeurs logarithmiques du Système international (SI), valant '''Annexe:Principales puissances de 10''' '''bel#fr''', et dont le symbole est '''dB#conv'''.
anthropologie didact frère de la mère. oncle maternel. On est pour son MB un ZS ou une ZD.
Action de recycler.
géographie étendue d’eau à l’intérieur d’un atoll.
anatomie muscle qui s'insère sur les vertèbres lombaires et le petit trochanter.
bouddhisme‎ w, fondateur historique d’une communauté de moines errants qui donnera naissance au bouddhisme.
bouddhisme‎ Personne ayant réalisé l’éveil, ayant atteint le nirvana, l’autre rive, notamment de par sa sagesse.
géologie scientifique qui étudie les volcans et phénomènes volcaniques.
populaire peur.
Peureux, craintif, pétochard.
Personne peureuse, craintive, pétocharde.
géog Très long fleuve africain, qui traverse le Rwanda, le Burundi, la Tanzanie, l’Ouganda, l’Éthiopie, le Soudan et enfin l’Égypte.
marine partie de la coque d’un bateau située entre l’étrave et la quille.
géographie Relatif à Brix, commune française située dans le département de la Manche.
Action de coder ou son résultat.
informatique transcription de données vers un format ou un protocole codé.
transmission, émission et réception à distance, de signes, de signaux, d’écrits, d’images, de sons ou de renseignements de toutes natures, par fil, radioélectricité, optique ou autres systèmes.
grammaire Qui n’est plus utilisé, en parlant d’un mot, d’une locution.
Relatif au Tyrol.
mettre dans un programme.
déchiffrer ce qui est codé.
Nom de famille allemand.
familier vieux de même, également, pareillement.
logi mathématiques ''Abréviation de'' si et seulement si.
info Procédé capable de compresser ou de décompresser un signal numérique.
métrologie physique électricité unité de mesure de puissance du Système international (SI), valant '''Annexe:Principales puissances de 10''' '''watt#fr''', et dont le symbole est '''MW#conv'''.
habiller de beaux habits pour le dimanche, d'une façon qui détonner avec l'ordinaire.
familier Prendre un air assuré, confiant, pour faire impression, bluffer.
familier personne qui frimer ou qui crâner ; prétentieux.
familier Qui frimer ; qui crâner ; qui est prétentieux.
familier vêtements habit#Français ; vêtement.
Soumis à un traitement de pasteurisation, en parlant d’un aliment, c’est à dire chauffé afin d’en éliminer les éléments pathogènes, puis refroidi de façon rapide.
champignons champignon à lamelles, à spores blanches et possédant une volve.
droit Abréviation de tribunal des conflits, juridiction unique chargée de trancher les conflits d’attribution et de décision entre les deux ordres de juridiction, judiciaire et administratif.
de l’ère commune. usage Placé après une année, un siècle ou un millénaire.
histoire politique  ''Abréviation de'' État français.
radio Abréviation de modulation de fréquence.
éducation Désigne tout ce qui est en marge de la scolarité.
anthropologie didact fils de la sœur. neveu sororel. On est pour son ZS un MB ou une MZ.
généalogie Registre des mariages et sépultures.
FR éducation « Grande section (de maternelle) », dans le système éducatif français.
période du frai, époque où les poissons se reproduisent.
familier esprit de compétition, énergie qui fait qu’on se surpasser pour emporter la victoire, gnaque (ce dernier mot tend à supplanter ''gagne'' en ce début de XXIe siècle).
Aquitaine Grand domaine agricole. désuet
Qui est réservé aux piétons, interdit aux véhicules motorisés.
Belgique rue ou zone piétonnier#fr-adj.
relatif au canton de Vaud.
populaire chaussure.
argot polytechnicien vieux Brimade à l’égard des nouveaux.
bouleversement radical dans l'organisation de quelque chose.
Grand cerf du Canada et de Sibérie.
Action de visionner.
architecture pièce saillante qui servir à soutenir une corniche, un balcon, etc. Consiste en une pièce encastrée dans une paroi, servant de support.
langue#fr parlée en Papouasie-Nouvelle-Guinée, dans le Sandaun, sur la rivière Wagana, près du confluent avec le Wanibe.
Mention, signifiant « en ville », portée par l’expéditeur sur l’enveloppe quand il la dépose directement dans la boîte à lettres, sans passer par la voie postale.
eaux-vannes.
marine quartier maritime désignant le port du Le Guilvinec.
botanique Petit oignon.
anglicisme chanteur de variétés des États-Unis ; chanteur de charme.
Chanter comme un '''crooner'''.
vieilli bûche.
argot argent.
populaire argent#fr, monnaie.
Relatif à la ville belge de Bruxelles et à ses habitants.
Celui qui recueille les paillettes d’or qui se trouver dans le sable de certaines rivières, au moyen du lavage, et qui exerce le métier minier de la recherche de l’or.
architecture saillie#fr, lien.
familier Un grand nombre.
Qualifie tout système de pensée organisé autour du pouvoir absolu de l’État. Qualifie une religion ou une idéologie politique qui prétend embrasser la totalité de la vie sociale et régir la vie des gens au nom de la vérité qu’elle détient.
Exprime l’apathie ou le manque d’enthousiasme.
familier Qui est en dessous du médiocre.
Qui peut être joindre ou relié.
Rendre plus compact, réduire le volume, l’encombrement. cf, comprimer
Prendre peur, s'affoler.
anglicisme Relatif à un #fr-nom.
anglicisme Personne à la fois socialement handicapée et passionnée par des sujets liés à la science et aux techniques ; binoclard, intello.
France Postes et Télégraphes (avant la généralisation du téléphone).
Action de décoder ou son résultat.
vase#fr à col étroit destiné à accueillir une seule fleur.
tendance à des déambulations durables, sur de longues distances, sans autre but que le voyage lui-même.
Symbole du degré hydrotimétrique en degré français (symbole °f ou °fH) (à ne pas confondre avec le symbole °F, degré Fahrenheit). Un degré français correspond à 10-4 mol/L, soit 4 milligrammes de calcium ou 2,4 milligrammes de magnésium par litre d’eau).
physique titre hydrotimétrique (GH en allemand pour GesamtHärte).
FR scol au masculin deuxième classe de l’école élémentaire et deuxième classe du cycle des apprentissages fondamentaux (dit &quot;cycle 2&quot; comprenant CP-CE1-CE2).
FR scol au masculin troisième classe de l’école élémentaire et première classe du cycle des approfondissements.
FR scol au masculin quatrième classe de l’école élémentaire et première classe du cycle de consolidation.
FR scol au masculin cinquième et dernier classe de l’école élémentaire et troisième et dernière classe du cycle des approfondissements.
argot scolaire familier période de la journée scolaire durant laquelle les enfants peuvent sortir et s’amuser.
gentilés Quelqu’un originaire d’Écosse ou habitant en Écosse.
QC certificat d’études secondaires.
Québec diplôme d’études collégiales.
Québec diplôme d’études collégiales.
État africain enclavé en Afrique du Sud, dont la capitale est Maseru.
corps de bête morte abandonné et corrompu.
métrologie term biologie unité de mesure d’équivalent de dose du Système international, et qui vaut 1 gray multiplié par un « facteur de qualité » ''Q''. Son symbole est '''Sv'''.
Canada familier jeune garçon, pré-adolescent ou adolescent.
term Variante du nom de la ville de Iékaterinbourg, en Russie.
variante orthographique de.
géographie île située au sud-est de la Chine continentale, au sud-ouest du Japon et au nord des Philippines.
promenade sans but précis.
transvaser, soutirer, vider au moyen d’un siphon.
vieilli vulgaire Se retirer du con (du sexe) d’une femme, une fois l’acte sexuel accompli.
anglicisme géographie arrière-pays peu habité de savane ou de forêts, bois et broussailles méditerranéens en Australie ou en Nouvelle-Zélande.
Qui a l'aspect d'un spectacle.
parole ou action menant à transformer une déficience, une incapacité ou un handicap en une marque négative pour la personne.
Qui sert à élever quelque chose.
anatomie Muscle élévateur.
Relatif aux Druzes, communauté du Moyen-Orient.
gentilés Habitant de la Sardaigne.
populaire haricot sec.
Comportement de don Juan.
Bordelais beaucoup, très.
Cuisinière fonctionnant au gaz.
états Pays d’lien, situé au nord du continent sud-américain, délimité au nord par la mer des Caraïbes, à l’ouest par la Colombie et le Brésil, au sud par le Brésil et à l’est par le Guyana.
boxe knock-out.
langue simple, ''lingua franca'', mélange d’espagnol, d’italien et d’arabe, qui a longtemps servir aux commerçants et marins en Méditerranée.
faux anglicisme course à pied marche ou course assez lente pour l’exercice ou l’entraînement physique.
faux anglicisme chirurgie opération de chirurgie esthétique destinée à retendre la peau. lissage ou remodelage sont recommandés à la place de cet anglicisme.
architecture plancher intermédiaire n’occuper pas toute la surface de la pièce qu’il surplomber.
géom Forme géométrique en forme d’étoile à cinq branches ; quelquefois avec une connotation magique.
gâteaux gâteau à base de cerises noires, ou d’un autre fruit, et d’une épaisse pâte à crêpes.
term sylviculture Bois ou taillis de chênes blancs. Le mot est très souvent resté comme toponyme (La Blache, Les Blaches, La Blachère, Blachier…) pour désigner une terre autrefois gagnée sur un taillis.
comique, amusant.
maladies pathologie psychiatrique d’évolution chronique. Elle a pour conséquences une altération de la perception de la réalité, des troubles cognitifs, et un dysfonctionnement social et comportemental important.
familier fou.
BD personnage créé par la w en 1932.
marin qui manœuvre une pirogue.
Caractère spécifique de quelque chose ; caractère qui lui est propre spécialement.
symboles unités informatique symbole du '''mébioctet''', unité de mesure de quantité d’information numérique.
symboles unités informatique symbole du '''tébioctet''', unité de mesure de quantité d’information numérique.
symboles unités informatique symbole du '''yottaoctet''', unité de mesure de quantité d’information numérique.
symboles unités informatique symbole du '''zettaoctet''', unité de mesure de quantité d’information numérique.
symboles unités informatique Symbole de l’exaoctet, unité de mesure de quantité d’information numérique.
symboles unités informatique symbole du '''téraoctet''', unité de mesure de quantité d’information numérique.
linge en forme de sac, qui sert d’enveloppe à un oreiller.
théâtre purification des passions (selon w) chez le spectateur d’une représentation dramatique.
champignons Champignon lignivore des maisons ou des charpentes, de nom scientifique ''Serpula lacrymans'' en Europe et ''Poria incrassata'' en Amérique du Nord.
BDD langage informatique destiné à l’accès aux base de données.
''Autre orthographe, fréquemment rencontrée, de'' bagou.
Relatif à la banlieue ou à ses habitants.
Habitant d’une banlieue de ville.
Relatif au rugby.
biologie propre spécialiste de l’écologie et des écosystèmes.
relatif à la défense de l'environnement et à la protection de la nature.
anglicisme audiovisuel matriçage.
abréviation de.
symboles unités Symbole du ''gal''.
Île du Pacifique.
symboles unités symbole du '''tour''', unité de mesure d’angle plan.</text>
pays pays d’Asie du Sud-Est bordé par l’Inde, le Bangladesh, le Laos, la Chine, la Thaïlande, la mer d’Andaman et le golfe du Bengale, et dont la capitale est Pyinmana.
Qui concerne plusieurs clubs.
compétition à laquelle participent plusieurs clubs.</text>
''Pluriel de'' ciel, ''utilisé dans un sens singulier''.
géographie Qui se rapporte à la Picardie ou aux Picards.
nom de famille.
gentilés Habitant de la Picardie
vieilli populaire Qui se rapporte à la colique, la diarrhée.
Québec familier fêtard.
Habitant de Mari El, une république autonome de Russie.
ville#fr antique, dont le site est aujourd’hui situé en Syrie.
localités ville d’Écosse situé dans le district de Aberdeenshire.
Nom de famille.
familier
familier
Pour marquer l’étonnement.
variante ortho de
pays ellipse Burkina Faso (pays africain).
Relatif à l’Organisation des Nations Unies.
Relatif à la Scandinavie, aux Scandinaves.
région du nord de l’Europe comprenant le Danemark, la Norvège et la Suède.
Dont la matrice a été refaite numériquement à partir de l’original, afin d’en améliorer la qualité.
Personne présentant une dépendance à une drogue (en particulier à une drogue dure).
argot et populaire rapidement, vite.
art du pliage du papier.
Roseau taillé pour l’écriture sur papyrus, parchemin, etc., encore utilisé en calligraphie.
Mouvement soutenant que l'espèce, en soi, ne devrait pas déterminer le traitement d'un individu dans la société et qui dénonce et condamne en particulier l’exploitation et la maltraitance infligée par les humains au reste des animal.
chercher à attirer, à exciter sexuellement ou à séduire par un comportement coquet, provocant etc. cf
intransitif mettre au monde un enfant.
argot rare homme qui vit de la prostitution.
argot abimé, blessé.
programmation instruction destinée à un préprocesseur, pour lui permettre d’inclure sur commande d’autres instructions dans le source d’un programme de manière paramétrée.
arts outil de tonnelier à lame très large, qui sert à doler le bois.
chimie Qualifie une matière, solide ou liquide, qui s’évapore facilement, susceptible de se résoudre en vapeur, en gaz.
linguistique langue iroquoienne parler par certains Amérindiens.
relatif au cherokee#fr-nom (la langue).
troubler, changer les habitudes, la condition physique ou psychique d'un individu.
argot vieilli police.
argot vieilli rare abîmer, recevoir ou donner des coups, machiner quelque chose.
tinter avec un son argentin.
argot vieilli rare argent ; somme d’argent.
Pointer, comme l’aube.
variante de
argot variante de
relatif aux opérations (militaires, industrielles, ou commerciales, ou mathématiques).
mathématiques Suite finie et non ambigüe d’opérations ou d’instructions permettant de résoudre un problème ou d’obtenir un résultat.
Nom de famille d’un célèbre héros des romans de w (de son nom complet Nestor Burma).
Instrument de mesure destiné à visualiser graphiquement un signal électrique, utilisé par les électroniciens, ingénieurs et scientifiques.
''Variante fautive d’''occurrence''.
popu anglicisme Les États-Unis.
Patronyme.
populaire hypermarché.
populaire super, vachement bien, très.
danse danser la hype.
qualité d’un endroit habitable.
Organisme chargé de coordonner la recherche sur l’énergie nucléaire (anciennement qualifiée d’« atomique ») dans l’Union européenne.
Québec Ensemble des neuf provinces canadiennes autres que le Québec (auxquelles on peut ajouter accessoirement les trois territoires).
géographie Relatif au Canada actuel, celui qui existe depuis la Confédération de 1867.
agri appareil, doté de dents souples, permettant le travail superficiel du sol.
bois proche de l'ébène provenant de l'Indonésie.
localités capitale de province de Sulawesi Sud, Indonésie.
fête, célébrée principalement en Irlande, au Canada, en Australie, en Grande-Bretagne et aux États-Unis, qui se déroule dans la nuit du 31 octobre au 1e novembre où traditionnellement les enfants demandent des friandises aux portes des maisons. D’autres activités incluent des bal masqué, le visionnage de film d’horreur, la visite de maisons « hantées », etc.
Variante de ''Halloween'', les fêtes religieuses (la Saint-Valentin, Pâques) ou non (Nouvel An) prennent une majuscule.</text>
confiserie orientale faite de farine, d'huile de sésame, de miel, de fruits et d'amandes ou de pistaches.
Un des titres les plus élevés décerné à un membre du clergé chiite.
Qui déclencher, qui initier.
Dispositif servant à démarrer une action.
localités commune français, située dans le département de l’Ariège.
maladie neuromusculaire se traduisant par une dégénérescence du tissu musculaire.
Dans l’Antiquité, fêtes de Cora (Perséphone) en Grèce ancienne.
France Genre de bottes texanes.
désuet argot dispute violente, bagarre.
Relatif au Texas, à ses habitants et à leur culture.
zootechnie race de gros pigeons de chair originaires des États-Unis (Texas), à queue courte.
Front national (parti politique français).
géographie soutenu Relatif au Japon.
Mot usité seulement dans la locution adverbiale ''à califourchon''.
variante ortho de &lt;small&gt;tradit&lt;/small&gt;.
''Variante orthographique de'' traître#fr-adj &lt;small&gt;tradit&lt;/small&gt;.
Tout agent biologique ou chimique, toute matière étrangère ou toute autre substance n'étant pas ajoutée intentionnellement aux produits alimentaires et pouvant compromettre la sécurité ou la salubrité.
Qui contaminer.
histoire lien qui a envahit l’Italie et s’est établi en Lombardie.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
Qui a un rapport avec la Lombardie.
Qui a un rapport avec le Sénégal ou les Sénégalais.
gentilés Personne du Sénégal.
biol méde ensemble des transformations moléculaires et des transferts d’énergie qui se déroulent de manière ininterrompue dans la cellule ou l’organisme vivant. C’est un processus ordonné, qui fait intervenir des processus de dégradation (catabolisme) et de synthèse organique (anabolisme).
géog Qui concerne la ville de Rennes, en France.
Canada Option politique selon laquelle le Québec devrait devenir un pays souverain, donc quitter la w:Confédération canadienne.
Partisan d’une plus grande intégration politique et économique de l’Europe.
Partisan d'une plus grande intégration politique et économique de l'Europe.
Canada Partisan du souverainisme en tant qu'option politique selon laquelle le Québec devrait quitter la w:Confédération canadienne.
Canada Qui se rapporte au souverainisme en tant qu'option politique selon laquelle le Québec devrait quitter la w:Confédération canadienne.
Partisan de l’indépendance politique d'un territoire rattaché à un pays ou à une confédération.
Qui se rapporte à un mouvement prônant l’indépendance politique d’un territoire rattaché à un pays ou à une confédération.
regarder avec attention, une série d’images, de documents ou le déroulement d’un film.
musicien jouer de la basse.
internet variante ortho de.
familier paresse, envie de ne rien faire.
pharmacologie agent ayant une biodisponibilité équivalente.
lieu servant à la crémation des défunts.
Qui est sujet à la mort, par opposition à l’immortalité ou à la divinité.
être humain comme sujet à la mort, par opposition au Dieu, aux immortels.
cours d’eau rivière française.
paresser, se laisser vivre sans rien faire.
géog Relatif au Costa Rica.
écologie espèce végétale ou animale ou groupe d’espèces (groupe éco-sociologique) ou groupement végétal dont la présence renseigne sur certaines caractéristiques physico-chimiques ou biologiques de l’environnement ou sur l’incidence de certaines pratiques.
France Habitant de la commune de Saint-Gengoux-le-National, Saône-et-Loire.
sport Équipe sportive de lien.
variante orthographique de
Membre du syndicat CGT.
relatif à ce syndicat ou à ses membres.
centrale syndicale française créée en 1895.
''Pluriel de ''renne.
pays histoire Iran antique ou historique.
géog hist habitant#fr de la '''Perse'''.
îles Archipel situé en mer Méditerranée qui comprend cinq îles principales : lien, lien, lien, lien et lien, ainsi que quelques îlots.
arts artiste réalisant des œuvres relevant des arts plastiques.
arts Relatif aux arts plastiques.
Fait de franchir, de passer un endroit difficile, délicat.
Partisan de w ou du gaullisme.
Relatif à la doctrine politique inspirée de w ou au gaullisme.
faux anglicisme établissement public concevoir pour danser.
femme qui place quelqu’un ou quelque chose.
doctrine prônant la plus grande liberté possible des entreprises et des forces du marché et la réduction au minimum de la taille et des interventions de l’État dans l'économie.
caractère agressif.
qualité d’une personne probe.
localités Commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
Nom de famille.
localités commune d’Allemagne, située dans l’arrondissement de comté de Bentheim en Basse-Saxe.
recherche et choix des artistes (acteurs, danseurs, etc.) pour une production, on recommande le terme audition.
biologie empêcher ou ralentir un processus physiologique.
action de désinhiber ou résultat de cette action.
religion déesse mineure de la mythologie romaine.
Marque de voiture tout terrain produite par w de 1968 à 1987.
biologie détruire par phagocytose.
signal de détresse et demande d’assistance immédiate.
familier niais, infantile.
familier animal, bête.
argot Très douillet.
homme de Néandertal.
localités ville, district et cité d’Angleterre situé dans le comté du Oxfordshire.
anglicisme argot groupe.
France signaler comme altersexuel-le, forcer la sortie du placard d’une personne.
Belgique Surnom donné au capitaine de soirée .
vieilli variante ortho de.</text>
système politique, ou de management, dans lequel les experts spécialisés, appelés technocrates, ont un pouvoir prédominant. note Souvent à visée péjoratif.
vieilli variante ortho de.
Qui parler breton.
personne ayant une pratique culturelle tendre aux traditionalismes en Bretagne, locuteur en langue bretonne.
politique autorisant plus d'un parti politique, opposé à la politique du parti-état.
partisan du constitutionnalisme
souvent péjoratif expert technique qui détient le pouvoir. note Souvent péjoratif, les '''technocrates''' tendant à faire prévaloir les aspects techniques d’un problème sur les considérations sociales et humaines.
rare veau femelle.
métaplasmes jeu de mots consistant à permuter des lettres ou des syllabes dans un énoncé pour en créer un autre plus comique (généralement grivois ou irrévérencieux).
récipient isolant conservant la température d’un liquide pendant quelques heures.
familier enfantin petit chat.
Personne appartenant à une population autochtone d’Amérique, qui occupait ce continent avant l’arrivée des Européens.
musique chanter en rap.
musique personne qui composer, écrire ou interpréter du rap.
mur de pourtour, lentement constitué par l’épierrage d’un champ ou d’un jardin, et qui border celui-ci.
''Voir'' lien.
mythol Dans la mythologie grecque archaïque, la premier épouse de Zeus, une Océanide, fille d’Océan et de Téthys.
Canada Peuple de l’Ouest canadien descendant des nombreuses unions ayant eu lieu entre des Canadiens français et des Amérindiennes de cette région, surtout au pce s.
Canada Personne appartenant au peuple des Métis (Ouest canadien).
''Variante de ''pécuniaire.
action de caillasser, jet de pierre agressif et continu.
exposition internationale.
exposition (dans le sens de manifestation destinée au public).
marine treillis de bois ou de métal  recouvrir l'ouverture d'une écoutille ou treillis amovible servant de plancher.
gentilés Habitante de l’Estonie, ou femme qui en est originaire.
géog Habitante de l’Europe.
Groupe humain qui partage une même culture, en particulier pour la langue et les traditions.
familier furieux, très fâché.
populaire Furibond, furieux.
vulgaire salaud, homme abject, vil, sans scrupules.
cuisine ustensile#fr de cuisine constitué d’une bassine, pouvant contenir de l’huile de cuisson, et d’un panier métallique servant à y plonger les aliments à frire.
Relatif aux peuples d’Amérique qui occupaient ce continent avant l’arrivée des Européens.
morceau de tissu que portent les participants d'une compétition sportif par-dessus leur tenue, sur lequel est inscrit dans le dos, et souvent sur la poitrine, leur numéro d'ordre ou d'identification.
Qui aime faire la fête.
Homme aimant faire la fête, cherchant le plaisir, parfois jusqu’à la débauche.
composants Composant électronique qui ne laisse passer le courant électrique que dans un sens (sauf pour la diode Zener).
Qui a de gros testicules.
typographie filet maigre utilisé pour séparer deux informations ayant un lien entre elles.
territoires géog hist Ancienne colonie française, région de la Nouvelle-France, recoupant approximativement les provinces actuelles du Nouveau-Brunswick, de la Nouvelle-Écosse, de l’Île-du-Prince-Édouard.
Relatif aux bohémiens d’Espagne.
audiovisuel outil permettant d'enregistrer des sons sur un support magnétique amovible.
variante de.
Qui a un rapport avec l’Autriche ou les Autrichiens.
sport attaque soudaine.
gentilés Habitant du Brésil.
Qui évoque une vie et des valeurs liées à un monde glauque, comme la saleté, la sexualité malsaine, la toxicomanie et la violence.
Genre qui évoque une vie et des valeurs liées à un monde glauque, comme la saleté, le sexe malsain, la toxicomanie et la violence.
Ce qui est battu.
De mauvaise humeur à cause de quelque chose.
Qui a un rapport avec le Brésil ou les Brésiliens.
Langue portugaise parlée au Brésil.
régions Zone géographique située au nord de l’Himalaya, qu’on appelle le « Toit du monde », formée de hauts plateaux désertiques dominés par de puissantes chaînes de montagnes d’ouest en est.
insérer de nouveau.
interpréter de nouveau.
cours d’eau fleuve d’Amérique du Nord qui prend sa source dans la Colombie-Britannique puis traverse le Yukon (2) et l’Alaska et se jette dans la mer de Béring.
Fait de rendre plus long, d'étendre en amincissant sous l'effet d'une action mécanique.
familier Qui porte des lunettes.
familier Personne portant des lunettes.
personne condamnée au bagne.
Qui s’adresse aux touristes.
Exprime l’encouragement.
verre très résistant, notamment à la chaleur car son coefficient de dilatation thermique est très faible.
métier à tisser destiné à tisser la soie.
familier Qui fait rigoler, qui est drôle, amusant, marrant.
figuré légume#fr, idiot.
ornithol Espèce d'oiseau rapace diurne (falconiforme) de la famille des accipitridés, piscivore et de taille moyenne.
vieilli Se disait d’une serrure qui peut s’ouvrir aussi bien de l’extérieur que de l’intérieur et de la clé qui correspond.
argot pantalon.
Relatif au travaillisme.
partisan du travaillisme.
Sanctuaire bouddhiste.
philosophie Fait d’être autre, d’être distinct.
Qui agir contre le vieillissement.
monticule de déchets houillers.
éclair.
Très rapide.
vent violent, glacial et aveuglant, tempête de neige.
localités commune d’Italie de la province de Trente dans la région du Trentin-Haut-Adige.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Garonne.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de la Nièvre.
Préparation alimentaire industrielle qui se présente sous la forme d’un bâtonnet réalisé à base de chair de poisson blanc reconstitué sous forme de pâte, aromatiser au goût de poisson ou de fruit de mer.
transport Abréviation de poids lourd.
géographie Relatif au Maghreb.
géographie Personne originaire du Maghreb.
géographie Relatif à la Savoie.
Dialecte parlé en Savoie.
localités hameau des Pays-Bas situé dans la commune de Terneuse.
familier costume d’homme, complet-veston.
jardi capacité d'un végétal à fleurir de manière abondante et en concentration forte sur chacun des rameaux.
métrologie unité de mesure de volume en dehors du Système international (mais dont l’usage est accepté avec le SI#fr), valant '''Annexe:Principales puissances de 10''' '''litre#fr''', et dont le symbole est '''mL#conv'''.
astronomie satellite naturel de la planète Uranus.
marine quartier maritime désignant le port d’Audierne.
biologie anatomie Relatif ou qui appartient à l’amnios.
Action de libéraliser.
économie Rendre une économie plus libérale.
Action ou processus d'enfermer
État de ce qui exister en puissance.
biochimie Abréviation de peptidoglycane.
Mauvaise orthographe de '''Ève'''
état d'être endetté, de devoir de l'argent, des biens, ou services à quelqu'un.
commerce Qui concerner le commerce.
Qui s'insurger.
Personne qui s'insurger.
Employé travaillant à l'accueil d'un établissement tel qu'un hôtel, ou un restaurant, afin d'accueillir la clientèle
substances hydrocarbure saturé de formule brute fchim de la famille des paraffines, à deux isomères (n-butane#fr et isobutane#fr ou méthylpropane#fr).
Au football, défenseur évoluant librement devant le gardien de but.
Qui concerne les moutons ou les autres ovins.
zool Espèce du genre ''Ovis'' : mouton, mouflon, etc.
médecine agri Qui concerne l'épidémiologie, l'étude des épidémies, leur impact, leur propagation, les moyens de les combattre.
médecine affection héréditaire, caractérisée par une trop grande viscosité des sécrétions bronche et digestion.
Nom de famille.
Ancien canton de la Confédération helvétique, jusqu'en 1597.
variante de, tapisserie parisienne.
localités Section de la commune de Hastière en Belgique.
gentilés ''Féminin singulier de'' Limousin#fr.
Massachusetts Institute of Technology.
méthylisothiazolinone.
absolument au singulier La République française.
géographie variante ortho de.
Ville de la Russie européenne, située au pied des monts Oural.
Nom de famille.
histoire époque qui s’étendre depuis la fin du Moyen Âge jusqu’aux dernier années du seizième siècle et qui marquer par le renouvellement des lettres et des arts sous l’influence de la littérature et de l’art antiques.
term Relatif à l’époque de la '''Renaissance'''.
localités commune d’Italie de la province de Coni dans la région du Piémont.
médecine affection caractérisée par un sommeil profond durant plusieurs jours ou semaines, survenant à la suite d’une grippe.
Action de numériser, transformation de données analogiques en données numériques.
chimie Qualifie un composé contenant un atome d'oxygène doublement lié (=O) à un atome de carbone ou à un autre type d'atomes.
anglicisme autorité exercée par une personne ou groupe de personnes sur un groupe qu’elle ou il représente.
Équipé d’un turbocompresseur.
monnaies Monnaie virtuelle émise par le Venezuela.
Jeune au comportement marginal, ressenti comme une menace, un danger et souvent effectivement délinquant.
automobile Dont la rigidité mécanique est assurée sans châssis séparé.
aviation vieilli Substantif de l’adjectif : Avion à fuselage.
''Variante orthographique de'' diésel#fr ortho1990.
histoire militaire Résistant à l'occupation allemande entre 1940 et 1945, membre d'un maquis.
jardi Qui concerne l’art des jardins d’agrément, en particulier la sculpture végétale.
jardi Art '''topiaire'''. Art d’orner les jardins d’agrément et de tailler les buis, les ifs ou d’autres arbres en formes décoratives.
familier Qui rigole ou aime rigoler.
familier Personne qui rigole ou aime rigoler.
activité qui consiste à utiliser une pompe pour déplacer de la matière.
variante de.
Qui a subi un bouchage.
familier prototype#fr.
animal imaginaire, proche du bouquetin, qui aurait les pattes d'un côté plus courtes que celles de l'autre côté, et serait ainsi condamné, sur une pente montagneuse, à se déplacer toujours dans le même sens.
Utilisé quand on parle (par opposition à ''littéraire'').
Contraction de ''de#fr-prép'' + ''ledit''. De ce qui a été dit. De ce dont on parle.
branche interdisciplinaire de la biologie qui étudie le fonctionnement des être vivant au moyen de théories et de modèles physiques.
Relatif à la biophysique.
Partie de la biologie qui étudie la cellule, sous différents aspects.
Qui a atteint la saturation, qui ne peut plus rien accepter de plus.
Qui a un rapport aux hormones.
région de l’Atlantique Nord constituée de la mer des Caraïbes et des terres et îles adjacentes.
hippisme Un des types d'obstacle figurant dans les courses de steeple-chase.
musique chant religieux chrétien développé d’abord chez les afro-américains et les blancs du sud des États-Unis.
activité de plein air nomade et temporaire permettant de grimper directement sur les branches des arbres jusqu’à leur cime tout en étant assuré par une corde, comme en escalade.
'''V'''oirie (et) '''R'''éseaux '''D'''ivers.
Relatif à Chamonix, à ses habitants ou personnes originaires de cette ville.
géographie grande île de l’océan Pacifique Nord.
De la catalyse, par un catalyseur.
péjoratif chasseur ou pêcheur (souvent braconnier) ne pensant qu’à accumuler le maximum de gibier ou de poissons.
anciennes divisions Ancien duché du Saint-Empire romain germanique, situé dans les Pays-Bas.
Nom de famille.
localités commune et ville d’Italie de la province de Bologne dans la région d’Émilie-Romagne.
plein à craquer.
Ancien pays européen (1918–1939 et 1945–1992), maintenant divisé en deux (République tchèque et Slovaquie).
Relatif à la boxe.
France Personne payée au SMIC.
France salaire horaire fixer par la loi et en dessous duquel théoriquement personne ne doit payer.
France pantoufle douillette.
véhicules Véhicule à moteur tout terrain, non carrossé et doté de quatre roues à larges pneus, d’une selle et d’un guidon.
armes arme de destruction massive
France Salaire horaire fixé par la loi française en 1950 et en-dessous duquel théoriquement personne ne pouvait être payé quelle que soit la branche dans laquelle il travaillait.
comté d’Angleterre situé en Angleterre de l’Est.
religion mise à jour de la doctrine, des rites de l'Église catholique. note Souvent écrit en italique parce que toujours senti comme un mot étranger.
transitif Coller avec du ruban adhésif.
danse schottisch#fr.
Originaire ou typique de la Brie ou relatif à cette région de l'est du Bassin parisien.
term Synonyme de berger de Brie (race de chien).
anglicisme médecine stimulateur#fr cardiaque.
familier chercheur en début de carrière préparant une thèse de doctorat.
éducation chercheur en début de carrière préparant un doctorat.
ellipse île de Man.
ouvrage constitué d’un assemblage de morceaux de tissus de tailles, formes et couleurs différentes.
argot militaire marcher en terrain de combat.
gentilés habitant de la ville française de Caen.
ogre femelle.
musique morceau de musique écrit pour quatre voix ou pour quatre instruments, plus couramment ''quatuor''.
''Nom abrégé des'' îles Malouines.
impression que fait un corps sur un autre en le frappant.
dixièmement.
localités ''Autre graphie de ''Hong Kong#Français (territoire chinois).
Fait de considérer quelqu’un en victime.
branche de vigne avec ses feuilles et ses grappes.
esprit des jeux olympiques, philosophie qui veut que l'effort physique apporte la joie.
doctrine visant à l’organisation de la société sous formes de communautés de personnes partageant la même identité culturelle, ethnique ou religieuse par exemple.
Qui a trait à la communauté.
Tout à fait simple.
au féminin orthographe.
auteur de scénarios.
art de redonner l'apparence du vivant à des animaux morts.
Qui identifier, qui caractériser.
attribut unique permettant d'identifier formellement quelqu'un ou quelque chose.
Ordre d’animaux mammifères qui se nourrissent de chair crue, tels que les chiens, les chats.
jazz Forme d’improvisation vocale où des onomatopées sont utilisées plutôt que des paroles.
Banque internationale pour la reconstruction et le développement. Organisation internationale créée le 27 décembre 1945 pour lutter contre la pauvreté en finançant les États. Depuis 1960, il est une des deux organisations de la Banque mondiale, l’autre étant l’Association internationale de développement.
géographie état du côte de l’est, un des treize fondateurs des cinquante États-Unis d’Amérique (''code postal'' PA), bordé par le Érié au nord-ouest, l’État de New York au nord, le New Jersey à l’est, le Delaware au sud-est, le Maryland au sud, la Virginie-Occidentale au sud-ouest, et l’Ohio au nord-ouest. Sa capitale est Harrisburg.
marine bateau à voile muni d'une dérive.
Nom de famille français.
Capitale de l’Irak.
''Variante orthographique de'' yakuza#fr.
vieilli nuage étendu, épais, sombre. — note on l’utilise surtout au pluriel, pour désigner les nuages qui s’accumuler dans le ciel avant un orage.
mathématiques courbe représentative d’une fonction.
plantes Plantes à fleurs annuelles ou vivaces de la famille des Malvacées.
Manière de dessiner particulière à un artiste.
localités paroisse civile d’Écosse situé dans le district de Fife.
Obéissant à une contrainte littéraire.
Membre de l’Ouvroir de littérature potentielle.
Qui fait référence.
Qui se rapporte au monde des entrepreneurs et à l'entrepreneuriat.
vin produit dans la région du Beaujolais.
Relatif à Beaujeu, commune française située dans le département des Alpes-de-Haute-Provence.
argot Cachot, cellule du quartier disciplinaire où les personnes détenues en prison sont punies, généralement à l'écart des autres.
Relatif à l’espace, au volume, aux trois dimensions.
term L'industrie des satellites spatiaux.
informatique système d’exploitation propriétaire, développé et commercialisé par la Microsoft Corporation.
familier voyageur, généralement solitaire et préférant les formules bon marché.
hippisme Forme de pari hippique consistant à désigner 4, 5, 6 ou 7 chevaux, qui est rétribué si le parieur a trouvé les quatre premiers chevaux à l'arrivée indépendamment de l'ordre du classement.
économie finances Recours à un partenaire extérieur pour exercer une activité qu’une entreprise ou une organisation décide de ne plus assurer elle-même.
variante ortho de.
variante ortho de.
Nom de famille.
région Suisse hêtre#fr.
Relatif à Fay, commune de la Sarthe.
atomes éléments isotope radioactif de l’hydrogène dont le noyau contient un proton et deux neutrons. Le symbole chimique est '''T''', la notation isotopique eH.
bimode (ou bi-mode) et bicourant (ou bi-courant).
Petit chapeau de dame.
familier plais moi.
argot bicraver
joindre, apparier à son pendant.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Corse.
footballeur du :w:FC Nantes.
localités commune et ville de la province de Luxembourg de la région wallonne de Belgique.
familier rétroviseur.
péjoratif italien ; personnage d’origine italienne.
localités hameau des Pays-Bas situé dans la commune de Bladel.
''Écriture non-accentuée d’''Égypte'', fréquente en raison de la difficulté de saisir le caractère É sur les claviers AZERTY''.
Nom de famille.
localités commune d’Allemagne, située dans l’arrondissement de Ahrweiler en Rhénanie-Palatinat.
Indique la personne ou la chose dont on a parlé, ou que l’on a mentionné précédemment.
Qui a été pris ailleurs, chez quelqu’un d’autre.
ténacité coléreuse ; acharnement.
Qui est relatif à une seule femme.
indifférent ; qui ne trouver plus d’intérêt à ce qu’il découvrir ou qui n’a jamais trouvé d’intérêt.
term personne indifférente à la vie, qui ne prendre plus de plaisir à découvrir.
chénopodiacée cultivée en Amérique du Sud pour ses graines riches en protéines
Motocycliste de l’armée ou de la gendarmerie.
Région de Wallonie située dans le lien en Belgique, à l’ouest et au sud-ouest de la ville de Mons.
Action d’homogénéiser ou résultat de cette action.
Action de facturer, de marquer sur une facture la marchandise livrée et son prix.
rendre démocratique.
Objet ou chose qui analyser.
matériau dit inoxydable.
cépage blanc planté notamment en Alsace et en Moselle.
cépage blanc planté notamment au nord de la vallée du Rhône.
term engin de terrassement constitué d'une pelle mécanique hydraulique orientable à 360 degrés et d'un groupe motorisé sur chenille ou sur roue.
Mettre en couleur un film noir et blanc.
Qui appartient, qui est relatif aux Celtes, à leurs traditions, à leur langue, le celte.
botanique Caractérise les arbres tortueux, chêne tortillard, w (''Fagus sylvatica'' L. var. ''tortuosa''), noisetier tortillard, orme tortillard, etc.
ferro Train qui suit un parcours sinueux.
ellipse mer intracontinentale située entre l’Afrique du Nord, l’Asie de l’Ouest et l’Europe, qui débouche sur l’océan Atlantique par le détroit de Gibraltar, sur la mer Noire par le détroit du Bosphore et sur la mer Rouge par le canal de Suez.
conserver en mémoire.
familier ou péjoratif Snob.
familier ou péjoratif Personne snob.
familier Sans aucune qualité, dépourvu de talent, incompétent, ignorant.
familier Personne sans talent, incompétente, ignorante.
Au Japon, tapis épais d’intérieur, traditionnellement fait en jonc épars tresser et ayant une taille de 91 cm par 182 cm.
mesure de l'audience d'une émission télévisée.
retransmettre à la télévision.
transmettre dans le cas d’une émission radiophonique ou télévisuelle.
arrière-pays.
Très grave.
bière blonde de basse fermentation.
argot Objet vétuste, ringard et de peu de valeur.
Relatif à :w:Osman Ier.
langues Une des langues parlées au Kurdistan, anciennement langue officielle de l’Empire ottoman.
génétique Partie du gène codant pour des protéines, séparée chez les eucaryotes par des introns.
action d'éclairer ; résultat de cette action.
archéologie inscription graver, dessin tracer dans l’Antiquité sur des murs, des monuments.
Appareil destiné à reproduire l’image produite par la télévision sur un écran interne, soit par projection (standard) ou par pigmentation (LCD et plasma).
France Zone à urbaniser en priorité.
lieu où l’on peut trouver des coqs.
îles Plus grande île de l’archipel du Svalbard, dans l’océan Arctique.
foreur (ancien métier).
personne pratiquant l’haltérophilie.
sport visant à soulever des poids et haltères.
Nom de famille.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Sedgemoor.
Qui est sans condition, sans réserve, total.
personne qui adhérer totalement, qui est partisan sans réserve, en particulier dans le domaine politique. cf, fervent, godillot
aéronautique Homme chargé de l’accueil, du service et de la sécurité des passagers à bord des avions.
assemblage fait avec des pieux et des branches d’arbres en forme de claies, pour empêcher la terre de s’ébouler, ou pour protéger les berges d'une rivière.
coordination de plusieurs opérations entre elles en fonction du temps.
localités commune d’Allemagne, située en Bavière.
étudier ou réviser ses cours ou ses leçons.
vin de la région de Bourgogne.
« Agence de sécurité nationale » américaine.
localités lieu-dit français du département du Gard rattaché à la commune de Saint-Roman-de-Codières.
argot populaire lettre, courrier, missive.
figures figure de style qui permet d’éveiller l’idée d’une personne ou d’une chose sans en faire expressément mention.
comité d'hygiène, de sécurité et des '''C'''onditions de travail.
Obligation de fidélité et d'obéissance envers une nation, une entité.
travail Code de conduite, règles morales, d’une profession (déontologie professionnelle).
médecine accident vasculaire cérébral.
variante de.
remuer à l’aide d’une pelle.
cuisine Mode de cuisson à couvert avec mouillement.
zoologie Espèce d’antilope des savanes d’Afrique de l’Est et australe qui a des marques noires uniques à chaque individu au bout des oreilles, sur le dos de la queue et sur le front.
familier diriger.
''Variante orthographique de'' rebeu#fr
péninsule du continent asiatique située au sud de la Chine et à l’est de l’Inde.
gentilés Personne habitant en Indochine (ou qui en est originaire).
Qui se rapporte à l’Asie du Sud-Est continentale.
femme occupant la fonction de député.
Qui lutte contre le terrorisme.
Personne qui lutte contre le terrorisme.
replié sur lui-même, pensif, réfléchi.
Pluriel du mot Inde utilisé pour désigner cette région du monde, sans se référer à un État précis, et en particulier pour désigner les territoires d’Asie du Sud et d’Asie du Sud-Est, c'est-à-dire le Béloutchistan iranien, le Pakistan, la République de l’Inde, le Népal, le Bhoutan, le Bangladesh, le Myanmar, le Sri Lanka, les Maldives, la Thaïlande, la Malaisie, le Viêt Nam, le Cambodge, le Laos, les Philippines, Brunéi, Singapour, le Timor oriental et l’Indonésie (appelée Indes orientales néerlandaises avant l’indépendance), à l’exception de l’Irian Jaya, qui fait partie de la Mélanésie.
fleuve d’Asie qui prend sa source en Chine, passe par le Pakistan et l’Inde et se jette dans l’océan Indien, et qui a donné son nom à l’Inde.
désuet familier Indochine.
fromages fromage français à base de lait de vache, à pâte molle à croûte fleurie, de couleur blanche et de forme ronde.
familier Invitation à se taire.
variante de.
cuis Plat, cuit au four, à base de pomme de terre et de reblochon.
tauromachie Spectacle de tauromachie ; course de taureaux.
Relatif à l’hindouisme.
Personne pratiquant l’hindouisme.
vieilli Habitant de l’Inde#Français (le pays asiatique).
comité.
Qualité de ce qui est adéquat.
Qui vit en tribu.
bureau de l'administration du Trésor public (ou DGCP) dirigé par un trésorier payeur. Par exception à l'appellation &quot;Trésorerie&quot;, les bureaux de cette administration, spécialisés dans la gestion comptable des Départements et des Régions, portent le nom de &quot;paierie&quot; (départementale, ou régionale).
action de vexer.
angl technicien réalisant les prises de vue cinématographiques ou télévisuelles.
noblesse vassal d’un vassal, arrière-vassal. cf
variante ortho de.
familier bizarre, étrange.
chimie composé inorganique formés d’une chaine silicium-oxygène  (…-Si-O-Si-O-Si-O-…) sur laquelle des groupes se fixent, sur les atomes de silicium.
algèbre inégalité entre deux valeurs algébriques contenant une inconnue (ou des inconnues).
Aux formes rondes, bien pleines. grassouillet, replet.
''Mêmes formes que l'adjectif'' Personne aux formes arrondies, ayant de l'embonpoint.
Qui a trait à l’Espagne ou aux Espagnols.
gentilés Habitant du Burkina Faso.
Habitant d’Abbeville, commune française située dans le département de la Somme.
Habitant de Briey, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Qui faire preuve ou qui va dans le sens des théories du racisme.
Celui ou celle qui adhérer aux thèses, théories ou doctrines du racisme.
''Troisième personne du singulier du passé simple du verbe'' lyrer.
Nom donné aux coureurs à pied qui participent à des épreuves de 100 kilomètres.
action d'indemniser.
aéroport pour hélicoptères.
transport de matériel ou de personnes par hélicoptère.
mobilier urbain permettant de protéger les usagers des intempéries aux arrêts des lignes d’autobus ou d’autocars.
Personne qui aime regarder les gens, observer les choses sans intervenir.
Qui regarde, épie.
ornithologie Action de baguer des oiseaux.
Qui avoir, doté de.
Espace de temps entre deux cours, dans un établissement scolaire.
localités Capitale de la Géorgie.
géographie histoire membre de l’ancien peuple germanique des Teutons.
Qui est entrainer à l’activité militaire mais ne fait pas partie de l’armée.
Personne appartenant à un groupe paramilitaire.
Qui revenir, qui paraître deux fois par semaine.
Journal qui paraître deux fois par semaine.
géographie Ville et capitale de République centrafricaine.
Dispositif présent sur certains véhicules permettant au conducteur d’observer derrière lui sans se retourner.
Relatif au concept, à l’abstraction.
Dieu.
période de dix ans.
treuillage à bord d’un hélicoptère en vol stationnaire.
figuré conquérant digne d’être comparé à w.
cartes roi de trèfle dans un jeu de cartes traditionnel.
cartes roi de cœur, dans un jeu de cartes traditionnelles.
Action douteuse ou malhonnête voire illicite ou illégal.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Corse.
localités commune d’Allemagne, située dans le Schleswig-Holstein.
term coup de raquette très doux qui renvoyer la balle (ou le volant) très ralentie, de manière à ce qu’elle retomber juste de l’autre côté du filet.
familier tuer, égorger, assassiner.
Internet Caractère @, employé en particulier dans les adresses de courrier électronique pour séparer le nom identifiant l’utilisateur de celui du gestionnaire de la messagerie.
localités commune et ville de la province du Hainaut de la région wallonne de Belgique.
localités commune et ville de la province de Flandre-Occidentale de la région flamande de Belgique.
localités commune, ville et chef-lieu de département français, situé dans le département du Nord.
Relatif à Anvers en Belgique.
Dialecte du brabançon parlé à Anvers.
localités commune de la province de Hainaut de la région wallonne de Belgique.
vieilli Croûte terrestre extérieure (de 10 à 20 kilomètres d’épaisseur), composée principalement de silice et d’alumine (ou silicate d’aluminium).
familier Qui ne pense qu’au travail (se dit surtout d’un élève ou d’un étudiant).
Nom de famille.
finance lucratif#fr, qui procure une rente, qui donne un bénéfice ou un gain satisfaisant, suffisant.
soldat expérimenté.
péjoratif Mauvais conducteur, personne dont le comportement au volant est dangereux. Souvent utilisé de manière injurieuse.
zoologie Espèce de grand rongeur trapu amphibie dont la tête ressemble à celle d'une marmotte et dont la queue écailleuse est ronde.
familier cachette.
localités commune et chef-lieu de département français, située dans le département de l’Aisne.
Suisse Dans le Jura, sapin isolé au milieu d'une prairie.
religion Qui est en rapport avec les charismes.
religion chrétien#fr doté de la grâce du Saint-Esprit.
médecine dépendance physique à la consommation d’alcool.
eau-de-vie distiller à partir du jus produit par la plante agave bleu ''Tequilana Weber''. spécialité mexicaine produite uniquement dans certaines régions déterminées par la réglementation du pays.
Habitant de la brousse.
Façon créative de faire quelque chose.
familier, vieilli jeune fille très innocente.
Relatif à la civilisation précolombienne de la région de Oaxaca au Mexique.
langue et écriture utilisés par les Mixtèques.
états État appartenant du Mexique situé dans le sud du pays, entouré par les États de Guerrero à l’ouest, Puebla au nord-ouest, Veracruz au nord et Chiapas à l’est, et bordé par l’océan Pacifique au sud.
personne qui pratiquer le saut en parachute.
Relatif au parachutisme, aux parachutistes.
Nom breton signifiant « rayon de soleil. »
géographie oued.
islam sexualité adultère, fornication.
zoologie Petit félin d’Amérique à pelage roux tacheté de brun.
Qui se rapporter au Mexique, à ses habitants.
Nom de la langue espagnole parler au Mexique.
variante de.
Variété de pommier.
physique particule supersymétrique hypothétique, superpartenaire du boson Z.
gentilés habitant ou originaire de la Croatie.
Capitale de la Norvège.
interjection exprimant l'impatience, l'indignation ou l'encouragement.
Caractère dangereux.
chemise de nuit courte utilisée par les femmes, généralement constituée de tissu léger et souple tel le satin ou la soie, arrivant généralement au-dessus du genou, pouvant être fendue sur un ou deux côtés et ayant souvent un décolleter assez profond, parfois orné de dentelle.
diminution des surfaces couvertes de forêts.
Fait de la systématique présence de quelqu'un, fait que quelqu'un soit automatiquement présent
Qui est relatif à l’existence.
''Masculin pluriel de l’adjectif'' verrier#fr-adj.
''Pluriel du nom'' verrier#fr-nom.
médecine Spécialisation de la médecine dentaire dont l’objet est de corriger les mauvaises positions des dents et des mâchoires afin d’optimiser l’occlusion.
grossiste en viande de boucherie, commissionnaire vendant la viande aux détaillants.
géographie Relatif au Piémont, région située au Nord-Ouest de l’Italie.
ling langue romane parlée dans le Piémont, au nord-ouest de l’Italie.
term bras articulé de 4 à 5 m de long monté sur un engin agricole, qui porte en son extrémité un outil pour faucher, broyer, débroussailler.
instrument de musique à percussion sénégalais et gambien en bois, dont la membrane est en peau de chèvre.
familier argot scolaire instituteur ou institutrice (enseignant dans une école primaire).
action de rendre actif.
Rendre automatique, rendre exécutable sans la participation humaine.
linguistique langue artificielle développée par les Anglais Ronald Clark et Wendy Ashby dans les années 1970 et 1980, basée sur l’interglossa, une autre langue construite, inventée par l’Anglais Lancelot Hogben.
Qui concerne le glosa.
géographie relatif à la ville de Vienne (Autriche) ou ses habitants.
Plus grand fleuve d’Europe, qui coule en Russie et se jette dans la mer Caspienne.
Nom de famille.
petit mur.
Lyonnais restaurant simple.
extrémités articulées des mains de l’homme.
arts tenaille recourber avec lesquelles on tenir le fer rouge sur l’enclume.
ralentir.
légumes cucurbitacées de la forme d’un disque cannelé.
mythologie guerrière de la mythologie gréco-latine vivant sans homme.
cours d’eau Plus grand fleuve d’Amérique, qui prend sa source dans les Andes et se jette dans l’océan Atlantique.
différence de niveau, tant physique que symbolique.
rare Action de se solidifier.
Fait de négliger ou d’infliger de mauvais traitements à une personne vulnérable ou à un animal qu’on a sous son autorité ou sous sa garde.
localités commune et chef-lieu de département français, située dans le département du Doubs.
populaire rhume, refroidissement ; ''(par extension)'' angine ou grippe#fr-nom.
''Orthographe parfois rencontrée, rarement, pour'' kyrielle.</text>
''Orthographe alternative de ''borie.
Qui peut être envisagé.
glisser sur des coulisses.
politique Discours politique favorable aux classes défavorisées, et souvent hostile aux élites.
politique Qui pratique le populisme, le soutien aux classes populaires.
politique Personne qui pratique le populisme.
apaisant.
localités Ville et capitale du Liban.
localités ville de Palestine, surtout connue en tant que ville natale de Jésus.
vieilli suffire, donner satisfaction à quelqu’un.
chimie alcool possédant la formule semi-développée suivante : fchim et qui est l’alcool principal se trouvant dans les boissons alcoolisées.
anthropologie Nom dérivé du prénom du père, dans certaines traditions.
variante de (écriture plus courante de nos jours).
religion naissance.
mesure du temps.
Personne dont le travail est de mesurer le temps, notamment lors d’une épreuve sportive.
Région historique de Palestine, au sud de la région Samarie.
mesure des dimensions et détermination de la forme des particules et des grains.
Fin gravier rond ou concasser dont la granularité varier de quatre à vingt millimètres.
botanique plante monocotylédone et bulbeux, de la famille des Orchidacées, dont le type est l’''orchis.''
grouper et unir de nouveau ce qui être dispersé, en désordre ou affaibli.
Qui se répéter.
enlèvement qu’on faire avec violence. Il n’est guère en usage que dans ces locutions :
Capitale de la Jordanie.
Israélien né sur le territoire de l’actuel Israël avant et après la création de cet État (1948).
Qui a rapport au pays d’Israël.
Qui apporter l’apaisement, qui rassurer, qui calmer.
gentilés Habitant ou originaire d’Israël.
volontairement et systématiquement éviter, refuser d’acheter les produits ou services d'une entreprise ou d'une nation afin d'exprimer son désaccord envers leur comportement.
qualité de ce qui est durable, de ce qui est susceptible de durer.
nosologie Augmentation anormale de la température du corps.
gâteaux variante de.
localités commune et ville d’Espagne, chef-lieu de la province du même nom et capitale de l’Andalousie.
maximum.
abréviation maximum.
musique album de musique en vinyle, de format 45 tours, dont le morceau de la face A est plus long que la version du même morceau sur un disque 33 tours.
minuscule, de très petite taille.
minimum.
variante de.
chef militaire et civil du Japon, à partir de 1192 jusqu’en 1868, le commandement du pays restant à la charge de l’empereur.
topon département français de la région administrative de Bourgogne-Franche-Comté, qui porte le numéro 25.
localités commune, ville et chef-lieu de département français, situé dans le département du Morbihan.
géographie département France de la région administrative de Bretagne. Ce département porte le numéro 56.
''(Par antonomase)'' réfrigérateur.
golf Personne chargée de transporter le matériel, au golf.
marine réduit ménagé dans les étages inférieurs d’un navire et qui sert de magasin pour les munitions de guerre, pour les provisions, etc.
vieilli contenu d’une tasse.
pédologie écologie complexe argilo-humique.
localités commune, ville et chef-lieu de département française, située dans le département du Loiret.
Relatif aux Orléanais.
langue d’oïl parlée dans les départements du Loir-et-Cher, Loiret et de l’Eure-et-Loir.
gentilés Habitant d’Orléans (ville française, chef-lieu du département du Loiret).
Ancienne province française entourant Orléans.
Système mécanique permettant, entre autres, de maintenir l'axe vertical d'un objet malgré les oscillations de son support.
rare plais bateau.
action de rebondir.
Qui mettre en gage.
personne qui s’engager, en particulier en tant que militaire.
musée de peinture.
familier et ''régional'' (midi de la France, franco-provençal): têtu, entêté, opiniâtre, qui n’en fait qu'à sa tête.
familier et ''régional'' (midi de la France, franco-provençal) Personne têtue, entêtée, opiniâtre, qui n’en fait qu'à sa tête.
localités Ville et capitale de la Roumanie.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
Grand fleuve d’Europe, qui prend sa source dans la Forêt-Noire, passe par Vienne, Bratislava, Budapest, Belgrade, et se jette dans la mer Noire.
action de balayer.
wiki anglicisme annulation, révocation d'une modification.
onomatopée issue de la délectation de boire ou de manger.
perte progressive de masse osseux, qui se traduit par une diminution de la densité osseuse.
transformation d’une compagnie d’assurance-vie, ou d’une société par actions en compagnie ou société mutuelle, par le rachat de ses propres actions.
''(pce-pce siècles)'' gouvernement.
France Organisme chargé de surveiller et réglementer les marchés financiers en France#Français.
chimie chimie organique courant composé le plus simple de la famille des cétones de formule CH₃COCH₃.
géographie gouffre très profond.
désuet ''Synonyme de'' blond.
arts technique variante de la ciselure.
Titre de plusieurs ouvrages :
Qui est en faveur de l’abolition (de l’esclavage, de la peine de mort…).
Personne est en faveur de l’abolition (de l’esclavage, de la peine de mort…).
term Cédant, succombant sous le poids.
astronomie constellation du ciel boréal, bordée par la Grande Ourse, le Petit Lion, le Cancer, l’Hydre, le Sextant, la Coupe, la Vierge, et la Chevelure de Bérénice, que le Soleil traverse du 10 août au 16 septembre environ.
Nom de famille français.
localités ''Nom court, souvent utilisé, de '' Lyons-la-Forêt, commune française du département de l’Eure.
gentilés personne originaire d’Islande ou qui y habite.
théol Qui signifie et opère.
linguistique Selon la terminologie instaurée par w, entité linguistique matérielle soit à l’oral ou à l’écrit, par opposition au signifié. On note généralement le signifiant en italique et le signifié entre guillemets.
action de quantifier.
manifestation de ce qui cacher.
collectionneur de fèves des galette des rois.
collectionneur de fèves des galette des rois.
collection des fèves des galette des rois.
mutation de (p &gt; b).
localités commune française, située dans le département du Doubs.
ellipse ''Synonyme de'' saucisse de Morteau.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
Médecin ou chirurgien spécialiste des voies urinaires.
botanique Genre de la famille des ginkgoacées.
médecine étude médicale des traumatismes physiques.
Nom court de Francfort-sur-le-Main (ville d’Allemagne).
musique variante ortho de.
violent antipathie ; répugnance.
Fait d’être productif.
''Orthographe rectifiée de'' oignon.
donner corps à, engendrer, donner naissance à.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Garonne.
Nom de famille.
Nom de famille originaire de France, courant au Canada, particulièrement dans la région québécoise du Saguenay-Lac-Saint-Jean.
péjoratif bête ; niais.
Personne bête, niaise.
familier bibliographie.
Nom de famille français.
astronomie constellation du ciel boréal, bordée par le Dragon, la Grande Ourse, les Chiens de chasse, la Chevelure de Bérénice, la Vierge, la Tête du Serpent, la Couronne boréale, et Hercule.
Nom de famille originaire de Picardieréf.
Nom de famille le plus répandu en France &lt;ref&gt;[http://www.linternaute.com/femmes/nom-de-famille/nom/145690/martin.shtml sur linternaute.com]&lt;/ref&gt;.
Martin-bâton, martin-bâton.
Nom de famille fréquent en France.
Nom de famille fréquent en Franceréf.
géog Municipalité canadienne, située dans la province de Québec.
Nom de famille fréquent en Belgique, en France et au Québec.
Nom de famille originaire de France.
Nom de famille fréquent en France.
localités commune et chef-lieu de département français, située dans le département de la Creuse.
localités commune française, située dans le département des Deux-Sèvres.
localités commune et ville d’Espagne, chef-lieu de la province du même nom.
Faire concurrence.
localités variante de, en Galice.
agriculture jardinage instrument de fer, large et recourber, qui a un manche de bois, et avec lequel on remuer la terre en la tirant vers soi.
péjoratif Américain blanc d’origine européenne.
localités Ville du Mexique, capitale de l'État du même nom.
rhéto. action d’amplifier. Amplification oratoire.
chimie molécule  comportant deux atomes d’oxygène (O2)
mammifère d’une famille d’ongulés non ruminants, à quatre doigts, à groin, couverts de soies et dont les canines sont développées (cochons, sangliers, phacochères, babiroussas…)
médecine Spécialiste de l’iris de l’œil dont l’examen (le médecin jadis &quot;faisait le fond de l’œil&quot;) est supposé révéler l’état de santé de certains organes ou certaines affections.
zoologie Synonyme de phalène blanche (papillon).
localités commune française, située dans le département de la Seine-Maritime.
vieilli drap fin du type de celui fabriqué à Elbeuf.
cours d’eau Fleuve français, qui coule dans le Bassin parisien et arrose notamment Troyes, Paris et Rouen.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Huesca et la Communauté autonome d’Aragon.
Système de pensées qui nier, ou limiter, les interdits.
''Féminin singulier de'' habitué.
familier professeur.
Nom de famille.
Très long fleuve en Chine, qui coule du Tibet jusqu’à la mer de Chine orientale, au nord de Shanghai.
familier sympathique, de caractère agréable, bon enfant. En parlant d’une chose : sans problème, qui se dérouler bien.
Nom de famille originaire de France.
localités commune française, située dans le département de l’Yonne.
science-fiction ufologie variante de.
géographie variante ortho de.
localités Grande métropole chinoise située sur le fleuve Huang Pu.
peu usité chatouiller légèrement.
argot internet langage SMS ''salut'', employé principalement dans les forums de clavardage sur Internet.
L’ensemble de ce qui est relatif au sexe.
zoologie sommeil hivernal de certains animaux comme la marmotte et le hérisson.
éléments indénombrable élément chimique de numéro atomique 44 et de symbole '''Ru#conv''', qui fait partie de la série des lien.
échelle de graduation secondaire d’un instrument de mesure, permettant par une lecture analogique d’améliorer la précision de la mesure.
maçonnerie marteau métallique dont la tête carrée est pourvue de pointes-de-diamant servant à entamer les parties saillantes des pierres non dégrossir.
maçonnerie Ensemble des matériaux inertes (cailloux, graviers, sables) qui entrer dans la composition des mortiers et bétons &amp; des grèves pour assises de chaussées
Type de revêtement utilisé pour la confection de routes, de chemins ou d'allées composé d'un mélange de sable, d'argile et de chaux.
courant littéraire rassemblant des écrivains noirs francophones qui revendiquent l’identité noire et sa culture.
céramique suspension de poudre de céramique dans de l’eau ou un autre liquide, servant à la mise en forme d’objets par divers procédés avant leur cuisson.
action de référencer, de mentionner quelque chose.
localités commune, ville et chef-lieu de département français, situé dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune et chef-lieu de département français, située dans le département de l’Aveyron.
familier catastrophe.
néologisme Conforme aux dernières tendances de la mode, en matière de comportement, de technologie, etc.
néologisme personnage adepte des dernières tendances de la mode, en matière de comportement, de technologie, etc.
Type de molécule composée de carbone, hydrogène et d’oxygène, un des constituants essentiels des êtres vivants, qui correspond aux molécules des sucres.
botan agrume cultivé autour de l’océan Indien.
passer l'hiver en ayant ses fonctions vitales ralenties, dans un état d'engourdissement.
''Troisième personne du pluriel de l’indicatif présent du verbe'' résilier.
Écrasement d'un corps creux dont les parois éclatent par l'effet d'une pression extérieure plus forte que la pression intérieure
langue, forme locale du wallon, parlée à Liège.
En rapport avec la ville de Liège, ou ses habitants.
psychiatrie personne atteinte de schizophrénie.
Qui exprime une intention de se suicider.
Personne tentée par le suicide ; personne qui, par son comportement passé, a montré qu’elle est, ou semble, prédisposée au suicide.</text>
Où on peut pratiquer différents sports.
Plat traditionnel italien qui se prépare avec des couches de pâtes superposées, accompagnées d’une sauce contenant des tomates, du fromage et de la viande.
désuétude ; vieillissement.
embaumeur#fr de cadavres.
confiserie confiserie faite de sucre caramélisé et de menus morceaux d’amandes ou de noix, souvent utilisée en pâtisserie.
topologie Qualité d'un espace métrique complet, ou d'un espace vectoriel normé complet.
local de petite dimension, sans fenêtre, à usage de rangement.
action de faucarder pour assurer le bon écoulement de l'eau et éviter l'&quot;étouffement&quot; des rivières ou fossés par les proliférations végétales (problèmes d'oxygène, excès de matière organique, obstacle à la circulation des poissons, etc.).
variante de ''par rapprochement populaire avec'' Jacques.
porcelaine#fr de Saxe, fabriquée à lien.
équitation lieu où se font les courses de chevaux.
personne qui fréquente les champs de courses, qui parier.
statistiques mesure de la dispersion des échantillons autour de la moyenne.
bruine, petite pluie fine.
transcription de nouveau, action de recopier un texte.
volonté d’améliorer l’espèce humaine notamment à l’aide de la technologie génétique.
collection de textes comiques par leur ridicule.
cryptographie Procédé utilisé en cryptographie permettant de protéger un document en le rendant incompréhensible à toute personne ne possédant pas la clé.
courant de l’art contemporain utilisant des formes simples et épurées, fondé sur le principe de l’économie maximale.
vieilli ou Canada tournure langagier.
anglicisme Canada faire la cour (à une personne) dans le but de séduire ou d’obtenir des faveurs.
anglicisme cyclisme Synonyme de ''beach cruiser''.
Boîte en plastique permettant de conserver des aliments.
Qui est dans la dernière partie de l’enfance, avant l’adolescence.
enfant parvenu à la période de la vie qui précède immédiatement l’adolescence.
religion Sixième livre du Nouveau Testament, composé de seize chapitres.
variante de (lieu où coexistent de nombreuses langues).
sports Discipline sportive se pratiquant sur une planche à roulettes.
Québec vieux Dessins animés à la télévision. note Ce terme était surtout en usage entre les années 1950 et les années 1980.
''Équivalent de'' raté ''en parlant d’une personne de sexe féminin''.
''Féminin singulier de'' bouffon.
Relatif à l’Île-de-France.
muscles muscle de la cuisse, situé en avant et autour du fémur.
Petite balle de marchandises.
Europe familier bête#fr-adj, stupide, mais sans conséquence.
géog habitant de l’Île-de-France (ou éventuellement personne qui en est originaire).
transport Conducteur de traîneau tiré par des chiens, généralement des husky sibériens, ou des malamutes.
transport Conduire un traîneau à chiens.
Relatif au stakhanovisme, à l’apologie du travail intensif.
histoire travailleur de l’URSS, dévoué à son travail et très productif, modèle du stakhanovisme.
Le fait d’être admettre.
Qui est rattaché à un élément principal.
Ce qui est rattaché à un élément principal.
agriculture viticulture appareil qui permet de butter ou d'effectuer un buttage.
Ramener, par réchauffement progressif, un corps congelé à son état primitif.
Qui s’en tient à la description des événements, des faits.
arts Personne travaillant dans le milieu du spectacle pour des événements ponctuels (concerts, représentation en plein air...).
Québec Baiser donné avec la langue.
Situation sociale dans laquelle deux langues sont utilisées.
réalisateur de films vidéo.
état de ce qui est discordant, tant au sens physique qu'au sens moral.
Équipement destiné à convertir les ondes hertziennes en signaux audio ou vidéo, syntoniseur.
Améliorer (un véhicule, en particulier) par tuning.
snowboard surf Celui qui surfe, qui pratique le surf.
vieilli conversion en végétal.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
procédure mauvais traitements infliger par une personne ayant autorité à une personne placée sous son autorité, pouvant aller jusqu'aux coups.
appareil de mesure indiquant en continu la vitesse angulaire d’une machine tournante, par exemple l’arbre de sortie d’un moteur.
zootechnie race de pigeons originaires d’Italie (environs de Florence), à longues pattes.
arts Mouvement artistique basé sur une conception géométrique de l’espace, appliquée aussi bien à la sculpture qu’à l’architecture ou au ''design''.
action ou influence réciproque qui peut s’établir entre deux objets ou plus.
localités paroisse civile et village d’Écosse situé dans le district de Midlothian.
Étude ou science de l’expérience de la mort et de l’agonie et du processus de deuil.
S'écouler goutte à goutte.
Qui se rapporte au son.
Domaine d’activité technique associé au son, aux produits destinés à être écoutés.
cuisine cari, mélange d'épices réduite en poudre très répandue dans la cuisine indienne, comprenant notamment du curcuma qui donne la couleur orangée ;
musique Femme qui fabrique des instrument de musique autres que les instruments de la famille du luth et les instruments de la famille du violon.
médecine psychologie anglicisme syndrome d’épuisement professionnel, surmenage.
pièce de vêtement jouant le rôle d'un chapeau en protégeant la tête de celui qui le porter.
Encre en poudre utilisée dans les appareils d’impression photo-électrique comme les imprimante laser et les photocopieurs grâce à la « xérographie » (procédé inventé par la compagnie :w:Xerox).
Dont l’identité est connue.
au pluriel argot vieilli Le bagne.
nom que prirent, au seizième siècle, les huguenots des Flandres, à l’occasion du discours peu mesuré de Marguerite de Parme, gouvernante des Pays-Bas, qui avait dit en parlant des seigneurs calvinistes que c’était des gueux qu’elle ne redoutait pas.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
France péjoratif surnom injurieux donné par les royaliste#fr-noms à la République française.
média Se dit d’une application, d’un service, d’un appareil utilisant plusieurs médias (image, son, vidéo…), le mot ''média'' étant pris dans son étymologie voulant dire « moyen de relier ».
audiovisuel Relatif à l’usage de multiples médias.
variante de, qui est l'orthographe récemment recommandée par l’Académie française (mais pas contenue dans la 9&lt;sup&gt;e&lt;/sup&gt; édition de son dictionnaire). note ces deux mots &quot;déchetterie&quot; et &quot;déchèterie&quot; ont fait l'objet en 1987 d'un dépôt de marque en France sous les numéros respectifs 1388843 (12.01.1987) et 1429556 (06.10.1987) par l’ANRED (Agence Nationale de Recyclage des Déchets). Lors de la disparition de l'ANRED leur propriété a été transmise à son successeur l’ADEME (Agence de l'Environnement et de la Maîtrise de l'Énergie) le 06.07.1992, et leur inscription renouvelée sans limitation par cette dernière les 20.12.2006 et 29.10.2007. Ces noms pourraient donc dans certaines conditions être considérés comme protégés au titre de marques commerciales, et leur utilisation pourrait conduire à payer une redevance de marque à l'ADEME.
Technique visant à réduire les frottements par interposition d'un liquide huileux adapté entre les pièces en mouvement pour éviter l'échauffement et le grippage.
très rare En Inde, palefrenier qui accompagner son maître lors de ses sorties à cheval.
Qui utilise les cheval pour la traction, en parlant des véhicules.
rare véhicule tracté par des chevaux.
établissement prévu pour l’hospitalisation des patients, et doté des infrastructures pour le diagnostic et le traitement de plusieurs affections.
Qui est d’une très grande minceur, d’une très grande finesse.
term partie fine et déliée d’une lettre, par opposition à ''plein''.
Qui contenir tout ce qu’il est capable de contenir ; il est opposé à ''vide''.
complètement, entièrement vers la direction indiquée.
philosophie espace que l’on supposer entièrement occuper par la matière, par opposition au vide.''
autant que la chose dont on parler pouvoir en contenir.
par ext vieilli homme qui prêcher la morale et la dévotion d'une manière affectée et triviale.
Relatif à Pouru-Saint-Remy, commune des Ardennes.
Action de climatiser, réchauffer ou refroidir l’air ambiant d’un espace fermé, ou encore de gérer l’humidité de l’air.
mythol Premier fils d’Adam et Ève dans la Bible, connu pour avoir tué son frère cadet Abel.
caractère de ce qui est féminin.
familier haillon#fr, chose sans valeur, sans importance, méprisable.
vêtements Manteau lourd et chaud fait en laine du pays.
localités hameau des Pays-Bas situé dans la commune de Westvoorne.
bateaux bateau#fr possédant deux coques, en général l’une à côté de l’autre.
art martial originaire du w, basé sur des techniques de percussion utilisant l’ensemble des armes naturelles du corps (doigts, mains ouvertes et fermées, avant-bras, pieds, tibias, coudes, genoux, tête, épaules…) en vue de bloquer les attaques adverses et/ou d’attaquer.
géographie relatif à l’océan Atlantique.
écologie ellipse plante terrestre qui croît au voisinage de l’océan Atlantique.
ensemble des terres bordant l’océan Arctique (Sibérie, Laponie, Grand Nord canadien, Groenland).
mythologie grecque Un Titan, fils d’Ouranos (le ciel) et de Gaïa (la terre), frère et époux de Téthys. Ses fils sont les trois mille dieux fleuves et ses filles les trois mille océanides. Dans la pensée grecque archaïque, Océan est un large fleuve qui ceinture la plaine de la terre.
Qui a reçu une formation.
Action de modéliser, ou résultat de cette action.
philosophie (''Chez Hegel'') Approche philosophique qui commence par l’exploration des phénomènes.
localités commune et ville d’Italie de la région du Piémont.
météo Zone de circulation atmosphérique autour d'un centre de haute pression.
droit supprimé, annulé, en parlant des lois, décrets, arrêtés, etc.
localités commune et capitale de la région de la Lombardie en Italie.
localités ville et commune du canton de Bâle-Ville en Suisse.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Cuenca et la Communauté autonome de Castille-La Manche.
instrument de musique à cordes frapper avec clavier inventé par w. Le '''piano-forte''', issu du clavecin est un des précurseurs du piano.
sylviculture zone forestier dégrader au point de rendre la régénération problématique.
BE familier excrément de bovin.
jeu de lettres où les joueurs forment des mots en plaçant des lettres sur une grille.
Au jeu de Scrabble, coup où un joueur réussit à placer un mot qui utilise les sept lettres de son jeu.
médecine intoxication et dépendance provoquées par le tabac.
joueur de Scrabble.
médecine radiographie d'un disque intervertébral.
Action d’optimiser ou résultat de cette action.
Rendre optimal, atteindre un optimum de production, obtenir le meilleur, selon un ensemble de critères, d'une chose ou d'une situation.
term Long canal qui amène le verre en fusion du bassin du four aux machines de formage.
Qui peut gonfler.
chiens chien de rapport#fr.
géographie histoire Qui concerne les Maures ou leur culture.
Petite chaîne de montagne du sud de la France, située dans le département du Var, entre Hyères et Fréjus.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
gentilés histoire habitant de l’ancienne Maurétanie, région du nord de l’Afrique.
Qui travailler.
Louisiane employé (d’un magasin).
hérald Se dit de pièces qui en ont d’autres près d’elles, principalement de pièces placées au centre de l’écu.
Sport consistant à échanger un volant au-dessus d’un filet à l’aide d’une raquette.
physique Dont la longueur d’onde est plus longue que celles de la lumière visible dans le spectre électromagnétique.
physique lumière #fr-adj.
contenu, compris, inséré dans, fourni avec.
Partie de l’armure destinée à protéger le cou et le menton.
maladies sclérodermie#fr se manifestant par des plaques rondes ou ovales sur la peau, souvent blanches et entourées d’un halo de couleur rougeâtre.
action de canoter.
logistique intermédiaire prenant en charge pour le compte d'une entreprise exportatrice (ou importatrice) les opérations liées à la logistique (transport, stockage…), soit en tant que simple exécutant des ordres de son client (mandataire), soit en tant que coordinateur de ces opérations (commissionnaire).
garnir de meubles.
appartement louer avec du mobilier.
chimie Qualifie les composés acides de l’indium et de l’oxygène.
familier Qui appartient à l’intellect, aux activités de l’esprit, par opposition à matériel ou manuel.
familier Personne qui s’adonne, professionnellement ou par goût, aux activités intellectuelles.
sensé, pertinent, adapté.
barre de réglage de divers instruments (compas, etc.).
Membre de la nation Cris.
Nation amérindienne établie au Canada, du nord du Québec à l’Alberta, de la grande famille des Algonquiens.
Bénin motocyclette qui faire office de taxi.
privé de, sans, qui manquer de quelque chose.
en proie à une émotion plus ou moins vive.
établi par la constitution ou les lois du pays.
Qui a l’habitude de consommer de l’héroïne.
Personne qui a l’habitude de consommer de l’héroïne.
État de quelque chose rempli d'air ou de gaz.
légèrement acide ; aigrelet.
billard variante du billard avec 22 billes de sept couleurs différentes.
familier astuce, souvent déloyale, employée pour parvenir à quelque fin.
Qui a des bornes, qui est limité par des obstacles.
réseaux serveur informatique qui a pour fonction de relayer des requêtes entre un poste client et un serveur, utilisé pour assurer les fonctions de mémoire cache, de journalisation des requêtes (« logging »), assurer la sécurité du réseau local, le filtrage et l’anonymat.
Lorraine able, ablette.
désuet Citoyen de la ville de w.
instruments Percussion indienne.
''Graphie ancienne de'' gravats.
Qui s’ajouter, qui s’additionner, qui compléter.
chose ajoutée, complément, supplément.
marine vieilli désuet commandement donné aux rameurs d’une galère pour les avertir de ramer ensemble.
En zigzag.
hérald Se dit d’une figure posée en pal, en bande ou en barre, quand elle en a d’autres à ses côtés. La figure doit être longiligne (ce n’est pas l’attribut d’une pièce ronde comme le besant ou l’anneauréf), et les pièces accostées sont placées dans le sens de la pièce principale. Dans le cas contraire on dit ''accompagné'' (une pièce en fasce sera presque toujours accompagnée). Quand les pièces secondaires sont en nombre, on dit plutôt ''côtoyé''.
Normandie parisien venu s’installer en Normandie ou  y possédant une résidence secondaire, en particulier dans le Perche.
botanique Facilité à croître, accroissement.
vieilli Petite claie pour éplucher la laine.
marine Pour un bateau, action de frapper violemment la mer par la poupe.
entomologie rare Nom générique donné aux insectes qui striduler tels la cigale et le grillon.
Qui a été acheté.
religion Qui a été témoin d’une manifestation divine.
vieilli rare Où l’on est en proie à des visions.
lien.
Suisse cuisine saucisse de Vienne.
ellipse term Se dit lorsqu’une personne devient propriétaire d’un bien mis à l’enchère.</text>
Qui a subi un traitement par les vibrations.
term Symbole de l’État.
Ordonné chevalier.
familier énervé ; en colère.
Femme vendue.
Personne ou entité flattée avec excès, par bassesse ou par intérêt.
Personne physiquement ou moralement diminuée ou amoindrir, personne en état de faiblesse intellectuelle.
Qui est transporter d'un endroit à un autre.
hérald Se dit de toute pièce horizontale ou oblique, ployée comme sous l’effet de la gravité.
Participante à une affiliation.
Femme vaincue.</text>
Qui s’écarter du droit chemin, qui s’perdre, qui ne sait plus où il est.
Celui s'perdre, qui ne sait où il est.
héraldique Qualificatif utilisé pour indiquer la couleur utilisée dans la représentation de l’affût d’un canon.
religion désuet seconde fulmination solennelle d’un monitoire.
Transformé en ville.
Personne du sexe féminin tuée.
Auquel on a ajouté de la truffe.
botanique en forme d'aiguille.
zoologie variante de (gastéropode).
héraldique rare Se dit d’une pièce qui a subi plusieurs sections laissant voir le champ mais qui conserve sa forme générale. À rapprocher de brisé, découplé, fendu et rompu.
vieilli grande habitude de faire, de pratiquer.
familier Trop subtil, trop raffiné.
''Participe passé masculin singulier de'' aligner.
Ensemble de choses qui sont placées en ligne.
''Synonyme de'' travail.
Dont le contenu est réduit par rapport au produit d’origine.
maillet de bois utilisé pour le cassage manuel des noix.
Formant une tresse.
désuet juge de certaines juridictions
''Équivalent du nom'' allumé, ''pour une femme''.
rare désuet passion véhémente.
désuet voiture pour transporter.
juri ordre, mandat d’amener.
Diminué, écourté.
Qui a fait l’objet d’une transaction.
mathématiques résultat d’une transformation.
psychanalyse patient suivant une psychanalyse.
oiseaux nom vulgaire de la grive draine (''Turdus viscivorus'').
Celui, celle qui s’est faire apostropher.
Relatif à l’apostrophe.
Relatif au Le Tourne, commune française située dans le département de la Gironde.
médecine vieilli rare manque de peau.
''Faute d’orthographe de ''tort'' par homophonie.''
Personne (du sexe féminin) un peu folle.
Femme tondue.
Qui est saisi.
Pensionnaire d'une maison de tolérance.
approuvé, accepté tacitement.
vieilli mouillette.
journalisme rédaction&lt;ref&gt;http://www.civox.net/Armand-Obou-depuis-son-exil-Seule-une-transition-peut-sauver-la-Cote-d-Ivoire_a3637.html&lt;/ref&gt;.
familier sein (de femme).
planté d’arbres.
term Synonyme de berger d’Égypte (race de chien).
Dont le goût est dû à un arôme.
arts détrempe, peinture exécutée avec des couleurs mêlées à un liant et diluées dans l’eau.
Commandé par téléguidage.
Qui a une légère teinte, en parlant de papier.
religion Moment de la messe où l'on jette de l'eau bénit.
Qui est l’objet de différents essais.
technique prélèvement effectuée en cour de fabrication, pour vérifier la conformité d'un produit. échantillon.
cuisine Dont le goût est amélioré par un assaisonnement.
Femme qui assassiner.
Relatif au Le Tampon, commune française située dans le département de La Réunion.
couvert de taillades, de coupures.
hippisme Synonyme de trot attelé.
Temps pendant lequel les animaux de trait restent atteler pour tirer.
Fait de monter des pneumatiques surdimensionnés.
bois que l’on rajoute dans le poêle#fr-nom-2 pour attiser le feu.
Canada bois que l’on rajoute dans le poêle#fr-nom-2 ou le four#fr-nom-1 pour attiser le feu.
litt rare surgissement.
Qui est dans un état d'agitation extrême.</text>
''Participe passé masculin singulier de'' surcharger.
Timbre surchargé.
Personne qui est auditionner.
ironique Qui se revendique comme tel ; qui se proclame ainsi.
topologie ''supporté par'' : dont le support est contenu dans.</text>
grammaire Se dit d’un mot (très généralement un verbe ou une locution verbale) dont la valence  est nulle c’est à dire qui n’accepte aucun actant. En français, cela s’applique essentiellement aux verbes impersonnels.
Canada Activité consistant à récolter l’eau d’érable et à en tirer les produits de l’érable en mars et avril.
région Petit véhicule de transport routier, dont la carrosserie est généralement couverte.
familier Qui est fait à la hâte.
Qui soumettre ; qui est en état de soumission.
action de baisser.
botanique terminaison urticante de certaines plantes.
désuet mauvaise prononciation.réf
police Se dit d’un objet, souvent un véhicule, utilisé sans marques indiquant son lien avec la police, afin de ne pas être repéré par des tiers, par exemple des personnes surveillées.
agri région annonce des vendanges.
héraldique Se dit de quelques animaux à barbe, lorsque la barbe est d’un autre émail.
cépage rouge populaire du nord de l’Italie.
populaire désuet ''N'existe que dans l'expression'' se moquer de la barbouillée:
héraldique Se dit d'un cheval utilisé comme meuble dans les armoiries et représenté avec tout son harnachement.
Ce que contenir un bard.
hérald Qualifie une cloche avec le batail d'une autre couleur.
langue#fr de la famille des langues nakho-daghestaniennes parlée par les Bats.
tiret bas.
Qui a été souiller.
jeux Au trictrac, double six. note En théorie, c’est un pluriel qui ne connait pas de singulier, en pratique, on constate le contraire.
Qui se divise en fourche.
variante de.
agri Qui subir ou a subi un binage.
Québec familier Intelligent, profond, réfléchi.
''Participe passé féminin singulier de'' sommer.</text>
Relatif à Saint-Bandry, commune française située dans le département de l’Aisne.
menuiserie Planche de bois dégrossie à la varlope.
commerce Qui vendre en solde ; dont le prix est fort remiser.
Belgique Période de révision avant les examens universitaires.
vieilli ski ''(ancienne graphie)''
insectes ''Autre nom de la ''simulie.
France Sous l’emprise de la drogue.
région désuet bouderie.
sinueux.
Relatif à La Bouille, commune française située dans le département de la Seine-Maritime.
cuisine cuisson du sucre donnant une consistance où le sucre peut être roulé en boule entre les doigts.
linguistique unité minimale sémantique.
langue#fr mandée parlée au Burkina Faso.
langue#fr tibéto-birmane, du groupe kuki-chin parlée dans l’État du Nagaland, en Inde. Son code ISO 639-3 est nsm.
Dans l’expression ''« des bous de sucre »'', du sucre qui a bouilli&lt;ref&gt;https://fr.thefreedictionary.com/bous&lt;/ref&gt;.
marine désuet tonneau d'eau douce, futaille pour la boisson du jour, outre pour le vin.
Où l’on est en sécurité.
Action de faire sécher.
Qui résulter d’un séchage.
désuet confus, honteux, dupe.
mathématiques Qualifie un polynôme qui peut s'écrire comme un produit de polynômes de degré 1.
injurieux Personne aux œil bridés (notamment Asiatique).
botan Synonyme de sarriette.
vieilli baguette en osier utilisée par les chiffonniers.
Espace franchissable d'un saut.
mycologie Qualifie un nom scientifique conservé, en dépit des homonymes antérieurs et des synonymes.</text>
chasse vieilli Variante de buté, en parlant du chien.
Qui a été déformé par des coups.
région agri chèvre.
Qui cabrer.
Variante orthographique de ''cachat'', fromage fort méridional.
Suisse pâtisserie gâteau, généralement utilisé dans « salée au sucre »&lt;ref&gt;https://www.vaud-terroirs.ch/fr/P24576/salee-au-sucre&lt;/ref&gt; dans le pays de lien.
Qui porter un cachet.
Personne (du sexe féminin) sacrifiée.
term Dans le manufactures de tapisseries; plaque de tôle qui servait à fixer les lices du tapis.
industrie vieux sac de grande taille, pour l’emballage industriel.
Qui a le calibre adéquat.
désuet industrie charbon criblé et débarrassé de ses fractions les plus fines.
argot chambre, petite boutique.
argot bougie.
vieilli droguet croisé et drapé du Poitou.
populaire (régionalisme provençal) (rare au singulier) chose de peu de valeur, usée ou en mauvais état, guenille, rougne.
''Autre orthographe de'' cantonais.
zoologie Une espèce d'insecte lépidoptère (papillon) de nuit de la famille des géométridés (Geometridae), d'Eurasie.
botanique En capitule.
familier vieilli Femme sans principes, dont la conduite désordonner.
rare Action de roucouler, de parler tendrement.
Québec fou, inattendu, surprenant, osé.
Québec familier Substantif de l’adjectif : personne folle, malade mentalement.
industrie textile résultat d'une opération de cardage.
arts vieilli remarquable par un beau fini.
didactique Personne qui est caricaturée.
figuré au point, qui fonctionne sans souci.
En carton.
unités désuet
cépage.
Dont on a coupé les testicules.
Complètement abattu par la survenue d’une catastrophe (ou de ce qu’on considère comme une catastrophe).
populaire, vieilli Recouvert de peinture.
argot personne honnête.
marine vieilli désuet rebord d'un navire.
marine Nom donné aux pièces de bois qui lient la charpente d'un navire.
Personne (de sexe féminin) révoltée.
Relatif à Autigny-la-Tour, commune française située dans le département des Vosges.
marine vieilli Ce que pouvoir contenir une chaloupe.
artillerie Qui a des chambres, des creux qui la mettent hors de service en parlant d’une pièce d’artillerie.
couvert d'un chaperon.
agri Qui attaquer par le charbon, en parlant des céréales.
term région équipe de production affectée à un four, dans une verrerie.
reliure Espace se situant entre les tranches et les cartons d'un livre.
puni.
fonderie Espace situé sous le fourneau à fondre le métal et où l’on allume le feu.
rare Sorte de bas constitué d’un tube de tissu ou de tricot qui monte jusqu’en haut des cuisses (répandu au Moyen Âge). cf
viticulture pressage supplémentaire que l'on donne lors de la fabrication du vin.
mathématiques désuet quantité à découvrir.
Rattaché par une cheville.
nucléaire retombées radioactives.
Emplacement où se reposent les bêtes d’un troupeau pendant les heures chaudes de la journée.
islam Conseil d'administration d'un parti ou d'une institution religieuse.
hippisme En parlant d'un cheval de course, qui fait l'objet de rumeurs favorables avant-course.
géométrie décrit autour.
Personne qui a ressuscité.
familier Mort.
Qui est claquemurer.
term Dont on a ôter les composants indésirables, par filtrage, distillation, ou d’autres techniques.
Qui subit une résistance.
familier vieilli vieille qui se parer.
Qui a reçu une commission, un pouvoir.
Personne qui a reçu une commission, un pouvoir.
''(apocope)'' répétition.
topologie ''Complété d'un espace métrique (X,d)'' : espace métrique complet dans lequel (''X'',''d'') se plonge par une isométrie, l'image étant dense. Le complété peut être vu comme l'ensemble des limites de suite de Cauchy de (''X'',''d'').
ellipse fille repentie.
Fait de repasser, de faire une autre passe.
botanique vieilli au pluriel Grande famille de plantes dont les inflorescences sont formées de plusieurs fleurons, de demi-fleurons, réunis sur un capitule commun, telles que les fleurs du tournesol, du chardon, de la chicorée, etc.
frapper de manière répétée ; passer à tabac.
''Synonyme de'' macérat, ou macératé.
marine fardeau, contenu d’un palan.
héraldique Se dit d’un château, d’une tour ou même d’un champ dont les lignes de maçonnerie sont d’un autre émail.
vieilli abréviation de
panier#fr haut d’origine hollandaise, à deux anses.
Personne (du sexe féminin) paralysée.
prendre en compte.
ébauche-déf
argot vieilli police.
mathématiques ébauche-déf.
énervé, en colère.
Se dit d’un appareil, instrument ou autre objet relier par un moyen quelconque à une source informatique externe, qui lui apporte des fonctionnalités supplémentaires.
garni de bourre (laine, crin, kapok).
Pratique frauduleuse qui consiste, pour un supermarché, à mettre de la viande qui atteint sa date de péremption sous un nouvel emballage, avec une nouvelle date de péremption.
Femme reléguée.
argot Abrègement de relégation (la peine).
didactique Résultat d'une construction, par opposition à un phénomène naturel ou éternel.
Qui peut communiquer une maladie contagieuse.
Personne qui contaminer.
héraldique Se dit d’un meuble, d’une pièce dont la bordure est d’un autre émail.
papeteriedésuet Pile de feuille de carton.
Personne (du sexe féminin) convertie (à une religion ou à une idée).
Personne (du sexe féminin) refusée.
Personne (du sexe féminin) réfugiée.
industrie produit annexe d’un processus industriel, dont la fabrication n'est pas directement recherchée, mais qui est valorisé économiquement.
Personne (du sexe féminin) refoulée.
Équivalent de ''réformé'' pour une personne su sexe féminin.
populaire cotisation.
hérald Se dit de pièces en longueur, comme le pal, la barre et la bande, quand elles sont accompagnées de menues pièces en nombre. L’axe des pièces secondaires est aligné avec celui de la pièce principale.
fâché contre quelqu'un ou quelque chose.
''Première personne du singulier du présent de l’indicatif de'' redresser.
Temps pendant lequel on laisse écouler l'eau d'un étang vers un ruisseau ou un canal qui sert à flotter du bois.
métallurgie rejet de métal en fusion par l'avant d'une tuyère.
brûlé en roussissant.
héraldique Se dit d'un meuble dont les extrémités se terminent en forme de crampon#fr-nom-2.
familier vulve ; vagin.
vête Qui munir d'une cravate.
création.
textile Sorte de toile.
coiffure Se dit d’un cheveu frisé.
didactique Qui est issu de la récupération.
(''En parlant du visage ou de parties du visage'') Empreint de creux, émacié.
vieilli Opération consistant à recuire un ouvrage.
droit Mineure ayant fait l’objet d’un recueil légal.
Petit des camélidés d’Amérique : lama, alpaga, vigogne ou guanaco.
croque-monsieur.
reconnu, accepté comme quelqu’un ayant eu une influence.
cryptographie critiqué Synonyme de ''chiffré'' : qui a été codé.
Action de cueillir.
Qui recevoir du réconfort.
Qui a été modifié, composé autrement qu’auparavant.
commencer de nouveau.
lettre recommandée.
Tige en métal servant à agiter le vin pendant le collage.
Ancien, vieilli, démodé.
Nom donné au deux planches que l'on obtient en scier grossièrement un morceau de bois.
médecine Qui récidive.
didact Ce qui met de la mauvaise volonté.
Qui met de la mauvaise volonté.
Employé au Québec comme nom dans l'expression poigner une débarque ou prendre une débarque : tomber, faire une chute.
aéro post-combustion (procédé d’injection de carburant à la sortie d’un réacteur pour augmenter sa poussée).
''Participe passé masculin singulier de'' débloquer.
Qui sortir de son lit.
sport pratiquant qui n’est plus un débutant, mais pas encore un sportif confirmé.
Argadz sortie de l’école pour les vacances.
argot partir, sortir.
Qui a suivi le processus de décantation.
Celui qui subir le supplice de la décapitation.
Dont la tête est séparée du corps.
Qui s’est décharger.
rare Action de se déchirer, défonce.
Dont la coiffure s’est désordonner.
déduit#fr.
En état de déconcentration.
familier Action de déconner.
péjoratif Se dit d'une personne dont on considère qu'elle ne voit pas la réalité parce qu'elle est aveuglée par une idéologie.
rare Celui qui est ou mystifier.
œnologie Se dit d’un vin dont la fermentation a été stoppée par l’ajout d’alcool ou d' w lui permettant ainsi de garder des sucres résiduels.
Personne (du sexe féminin) déçue.
antiquité Fête destinée à honorer les Muses, et ayant lieu à w en Grèce.
femme pauvre, non représentée.
mécanique déformation d'un objet en flexion.
mélangé, entremêlé, embrouillé, désordonné.
Personne (du sexe féminin) dégonflée.
Même sens que dégoûté, mais en parlant d’une personne du sexe féminin.
Qui a des dons, qui a une aptitude, une facilité naturelle à faire quelque chose.
Personne (du sexe féminin) délaissée.
Chassé d’un emplacement, expulsé de son logement.
Personne chassée, expulsée de son logement.
Qualifie des fortifications ruinées.
term Placé à un endroit où il peut recevoir le ballon sans être gêné par un adversaire.
Qui a perdu son mât.
mathématiques Qui a fait l'objet d'une démonstration incontestable.
Personne (du sexe féminin) démunie.
Genre littéraire créé par l’École de l’Absolu en octobre 2013.
Dont le nœud ou le lien défaire.
''Participe passé féminin singulier de'' départir.
Danse traditionnelle bretonne.
énumération de la succession de faits qui constituent un événement, déroulement.
rare Groupe de personnes se déplaçant ensemble.
Femme désabusée.
Qui est desceller.
Femme désenchantée.
Femme déséquilibrée, folle.
politique Celle qui démunir des moyens de vivre dignement.
Qualifie une personne ou une chose faisant preuve d’un manque d’organisation, de logique, de rationalité, de pragmatisme.
Qui est devenir ou rendre sec.
Femme exerçant une fonction de détaché.
Qui est extrêmement mouillé.
rare personne qui fait acte de dévouement.
Organisé sous forme de dialogue.
Celle qui soumettre à un dirigeant.
ébauche-déf
Dont l’alimentation électrique est interrompue.
Personne (du sexe féminin) disparue.
scol familier dissertation.
Qui a été solubilisé.
amoureux.
argot sel.
héraldique fasce réduite.
Femme qui a divorcer.
ébauche-déf…
Qui subir un pouvoir, une autorité.
Relatif à Mont, commune française située dans le département des Hautes-Pyrénées.
Mélange homogène de farine et de divers autres améliorants.
''Première personne du singulier du présent de l’indicatif de'' drainer.
rédaction d'un devis.
botte de fil de laiton destiné à la fabrication d'épingles ou d'aiguilles.
femme qui se drogue.
géographie région situer à l’Ouest (en particulier à l’ouest d’un pays), le contexte permettre de comprendre de quelle région il s’agir.
désuet ''Graphie ancienne de'' mûre.
Qui a subi le métissage.
Formé de superpositions
localités commune française, située dans le département du Nord.
fauconnerie Action qui consiste à lâcher un gibier pour ensuite le faire attraper par un oiseau de proie dresser.
technique étuve destinée aux cuirs, pour leur faire perdre leurs poils.
Personne qui s’exalter sans raison pour des sujets qui n’en valoir pas la peine.
technique Opération destinée à produire du sel en faisant évaporer de l'eau de mer dans des chaudières.
Canada zoologie Petit poisson.
Une manche à la belote ou à la pétanque.
salir physiquement ou moralement.
Action d'éconduire.
Équipé pour donner des soins médicaux.
Qui a été transformé en mécanique.
S’emploie pour remplir un vide de la conversation avant de répondre à une question.
Dont on a enlevé la crème.
Qui souffre le martyre.
Qui ne tenir plus debout en raison du rire, de la tristesse, etc.
numis Qualifie une médaille dont on effacer le revers, qui était commun, pour frapper à la place un revers plus rare
héraldique Se dit d’abeilles, de mouches ou de tout autres insectes ailés, qui possèdent sur les ailes des taches d’un émail différant de celui du corps.
Qui a été édité.
pharmacie adouci, sucré
Qui a de l’éducation.
Personne qui dessine des tatouages sur la peau.
pêche Variété de maquereau sans rayures.
Mauvaise orthographe de '''manœuvrait'''.
Mauvaise orthographe de '''manœuvré'''.
Mauvaise orthographe de manœuvres.
Qui porte un maquillage.
argot jeux tricherie qui consiste à marquer les cartes à jouer.
lien.
''(Suisse)'' bisse, bief pour l’irrigation.
Sorte de marché où on vend des choses de petite valeur.
pêche kelt#fr.
vieux Sorte de grande lame métallique tirée par un cheval, pour niveler les chemins en terre ou les terrains.
Qui a des ratures.
Celui qui favoriser par le sort ou par son état.
gymnastique action de rattraper lors d'un exercice de gymnastique ou d'acrobatie.
''Personne (du sexe féminin) fêlée.
popu Jeune fille, jeune femme.
Au Québec du XIX&lt;sup&gt;e&lt;/sup&gt; siècle, bêche.&lt;ref&gt;s:fr:Page:LeMay - Le pèlerin de Sainte-Anne, Tome II, 1877.djvu/303, page 305&lt;/ref&gt;
désuet confiance.
Suisse épicéa#fr.
région galette de pomme de terre cuite à la poêle.
terme région Espèce de traîneau, en branches d’arcosses à l’origine, guidé par un homme rémunéré appelé « marron », et dans lequel les voyageurs descendent des montagnes où il y a de la neige.
chasse Air sonné au cor pour annoncer la curée froide.
héraldique rare Nom donné à la vergue de l’ancre. Ce terme est généralement utilisé quand l’émail de la flanque est différent du reste de l’ancre.
héraldique
héraldique Figure formée par deux arcs d’ovales partant des angles dextre et senestre en chef dont la partie concave est dirigée vers la line médiane de l’écu. Ces lignes ne se touchent pas et laisse un espace le long de la ligne médiane.
Touché par la louange.
Qui a séché, qui a perdu sa fraîcheur, en parlant des pétales d’une fleur ou de la peau d’une personne.
Qualifiait le bois qu’on faisait descendre sur un courant, sans bateau, par train, par radeau, ou à bois perdre.
tissage partie de fil non liée d'une étoffe.
Qui utilise les onde radio pour fonctionner.
gradin dans les carrières d'ardoise
marine Le fond de l'eau.
exhaustif, complet.
désuet Celle qui mendier, qui gueuser.
Pièce de monnaie constituée d'un métal quelconque plaqué d'or ou d'argent
sport entraînement fractionné.
Donné ou pris par contrat en franchise.
Personne qui exerce une activité commerciale, artisanale ou industrielle en franchise.
Petite rainure creusée au bord du dos de la lame d'un couteau.
''Équivalent de'' protégé, ''en parlant d’une personne de sexe féminin''.
tracé et praticable, en parlant d'un chemin.
Canada Québec L’État dans ses rapports avec les citoyens, particulièrement dans le domaine judiciaire.
instruments Sorte de luth à manche long ou court d'origine persane, rencontré en Turquie, en Grèce, en Arménie et en Azerbaïdjan.
appareil de chauffage utilisant le principe de convection naturel pour réchauffer l'air ambiant.
Femme proscrite.
religion suppléant du nonce apostolique.
botanique Nom vulgaire du chèvrefeuille des Alpes et de l'arbousier commun.
''Participe passé masculin singulier de'' frôler.</text>
''Variante, souvent considérée comme fautive, de'' fruste.
Femme frustrée.
Canada électricité angl fusible.
Qualifie la chaux éteinte et réduite en poudre.
Quantité de béton frais produite en un seul cycle par un malaxeur discontinu ; quantité déversée pendant une minute d'un malaxeur continu.
Qualifie un métal qui recouvrir d’une fine couche de zinc par galvanisation.
localités commune et ville d’Italie de la région de Sicile.
Habitante de Metz#fr, en Lorraine.
argot vieilli jambe.
apprécié, aimé.
familier Qualifie un véhicule en stationnement.
Qui a été prévu, à quoi l’on s’attend.
Ce qui est prévu.
France variante ortho de.
vieilli rare Mensonge, blague.
Utilisé pour confirmer sa présence lors d’un appel.
Belgique Recommandation explicite.
''Féminin de'' préposé#fr.
figuré trouvé, découvert, ramassé.
chasse Piège, dont l’appât est du blé, destiné à attraper des canards sauvages.
Précautionneux.
agri Ensemble des stades phénologiques qui précèdent la levée d'une plantule du sol.
Variante orthographique de gobbe.
Qui imprégner de gomina.
ironique Personnage qui oindre ses cheveux de gomina pour paraître en public.
argot manger.
crevasse d'origine infectieuse à la commissure des lèvres.
rare Action de pourchasser.
''Variante orthographique de ''Grenelle''.''
Femelle du griffon.
Femme possédée du démon.
déguisé.
Relatif au Le Port, commune française située dans le département de l’Ariège.
feuille de manioc
botanique zoologie Qualifie des animaux et des végétaux qui parsemer de taches en forme de points.
apprenti qui fait les courses.
Enfant espiègle et mal élevée.
Qui a été victime d’un coup de poignard.
''Pluriel de'' plombe.
zoologie L’un des noms vernaculaires du flet (''Platichthys flesus''), poisson plat ressemblant à la limande.
cartographie Ligne de structure fine mais perceptible à l'œil&lt;ref&gt;Import:CFC&lt;/ref&gt;.
désuet Ancien nom de la plèvre.
lien de plâtre.
Qui est happé, saisi, pris.
Celui, celle qui est happé, saisi, pris.
orfèvrerie Mince lamelle d'or obtenue par laminage et destinée à recouvrir (à doubler), des objets en cuivre, laiton,etc...
héraldique Se dit d'une pièce principale posée plus haut qu’à l’ordinaire
constr niveau d'un mur à partir duquel deux bâtiments, mitoyens au-dessous, commencent à se séparer.
entomologie Nom vulgaire de la noctuelle de l'artichaut. Noctuelle hérissée ou '' w.
Celui qui bénéficier du piston pour accéder à un emploi, à un grade.
meubles héraldiques rare meuble représentant un disque de couleur bleue dans les armoiries. Il s’agit de l’ancien nom utilisé pour le tourteau d’azur. À rapprocher de besant, besant-tourteau, buse, gulpe, guse, œil de faucon, ogoesse, plate, pomme, somme, tourteau, tourteau-besant et volet.
Personne admise dans un hôpital, en qualité de malade.
familier &quot;C'est compris ?&quot;, &quot;C'est clair ?&quot;
Qualifie ce qui doter d'améliorations ou de perfectionnements.
critiqué Faisant partie intégrante.
héraldique Se dit d'un meuble dans lequel un autre (généralement une flèche, une lance…) est planté.
Qui est imaginer, concevoir.
Femme pendue.
familier action de s’incruster, de s’installer chez autrui sans être désiré.
Qui fait l’objet d’une indexation.
femme qui fait partie du W.
Femme parvenue.
pharmacie Produit d'une infusion.
héraldique rare Se dit d’un ruminant paissant dans un enclos.
term Celle qui recevoir l’initiation à certains mystères.
didactique destinataire d'une injure.
technique Partie d'un fourneau de forge.
Celle qui est inscrite.
Personne (du sexe féminin) inspirée par Dieu.
Dont le rebord est en forme d’ourlet.
établi, fondé.
Nom que les Romains donnaient à de petites figures humaines dont il n’y avait guère que la tête qui fût bien formée ; ils les consacraient à Saturne et à Bacchus, en les faisant toucher ou en les suspendant à leur statue ou à la branche d’un arbre.
Personne (du sexe féminin) qui a été insulter.
''Équivalent du nom'' intéressé ''pour une personne (du sexe féminin)''.
Femme internée.
droit justiciable assigné pour procéder sur un appel.
Que l'on obtenir.
Qui est ou a été mis dans le sens inverse.
''Équivalent du mot'' obligé, en parlant d’une personne du sexe féminin.
Lettre latine X, x.
Personne noyée du sexe féminin.
populaire propension à bavarder ; bagout.
Qui a été transmettre, mettre au jour, mis à disposition.
''Féminin singulier de'' javellisé#fr-adj.
Qui est rendu conforme à une norme.
candidat présélectionné pour un concours de cinéma, de télévision.
technique Autre nom du niveau à bulle d'air. Notamment quand il s'agit d'un dispositif servant à régler à l'horizontal un autre appareil de mesure.
Opération consistant à mesurer la différence de hauteur (dénivelé) entre deux points.</text>
jonglerie Action de jongler ; spectacle donné par cette action.
commerce spécialisé, qui s'adresse à un public particulier. note Peut-être un anglicisme.
Assis ou debout sur quelque chose.
Qui est juste, légitime.
agri Qui subir un labour ; qui est en labour, en parlant d'une terre.
''Participe passé féminin singulier de'' labourer.
Personne (du sexe féminin) nantie.
Recouvert de lambris.
biologie Type de filaments intermédiaires assurant la structure du noyau de la cellule.
''Participe passé masculin singulier de'' laminer.
chasse Moment de la chasse où l’animal chassé se lève et sort de l’endroit où il se terrait
cuisine piqué de lard.
argot sou, somme d’argent.
héraldique Se dit d’un rapace ayant un lien autour des pattes.
Relatif aux Les Loges, commune française située dans le département de la Seine-Maritime.
Qui a été inclus dans une liste.
cartographie Ensemble graphique de structure géométrique régulière à pas constant, formé de traits parallèles&lt;ref&gt;Import:CFC&lt;/ref&gt;.
Dont quelqu’un a atteindre le niveau.
Celui ou celle que l’on égorger, qui fut victime d’un égorgement.
Qui subir un égouttage.
Qui a une égratignure.
coin en métal que l'on pose dans les angles des caisses en bois, des malles, ou autre, dans le but de les renforcer et d'en éviter l'usure.
Qui est parcourir par un courant électrique.
rare eunuque ; castrat.
Qui est à bord d’une embarcation. Par extension, à bord d’un véhicule.
odorant, parfumé.
fauconnerie Fiente de faucon.
Bretagne Personne qui porte malheur aux pêcheurs.
rare Qui contaminer par la peste.
pêche fil auquel on attache l'hameçon.
héraldique Se dit d’un ensemble de meubles fins (flèches, épis…) réunis en faisceau et attachés par leur fût avec un lien.
Qui contaminer par un poison.
Qui enserrer par autre chose de même nature.
botanique Qui est sans nervure.
vieux Action d'enfler.
justice Fait d'enfreindre, souvent une règle qui n'est pas une loi, sinon on utilise ''infraction''.
Personne qui manque de vivacité ; maladroite, paresseuse.
Qui atteindre par l'ivresse.
familier Celui qui se trouve dans une situation d’enlisement.
familier Celle qui se trouve dans une situation d’enlisement.
didactique Celui qui répond à une enquête.
Pour en suite, Après cela, plus tard.''
Qui plonger dans les ténèbres.
''Variante orthographique de'' en-tête. tradit
figuré enflammé#fr, rendu plus douloureux, plus difficile à guérir, en parlant d’une blessure, d’une plaie, d’une situation.
Qui est l’objet de convoitises, d’envies.
''Deuxième personne du pluriel de l’imparfait de l’indicatif du verbe'' envoyer.
désuet espion.
Qui est monté en épi
propre vieux Qui a le souffle coupé (qui a du mal a respirer).
Nom donné à l'asphalte de w, une fois quelle est purifier.
dressé.
Qui vient juste d’être commencé, et qui est encore à l’état d’esquisse.
Que l’on apprécie habituellement.
héraldique chevron moitié moins large que la normale.
désuet Uniquement utilisé dans l'expression : '' Adjudication à '''éteinte''' de chandelle''.
Qui a reçu une étiquette.
Femme évadée.
Très énervé.
Personne (du sexe féminin) excitée.
Personne (du sexe féminin) exclue.
polit écon prolétaire soumise à l’exploitation de sa force de travail par les exploiteurs.
Qui a explorer.
term Se dit de consonnes lorsque l’occlusion est suivie d’un relâchement de tension des organes concernés.
Personne qui a été exproprier.
Personne qui est ou fut victime d'une expulsion.
variante ortho de.
souffre-douleur.
Suisse Quantité importante d’objets.
localités Ancienne commune française de la Marne, actuellement intégrée à la commune d’Élise-Daucourt.
Nom de famille.
Action de faire descendre quelque chose.
Qui est précipité dans un abîme.
Personne du sexe féminin qui est abonnée.
Personne absente du sexe féminin.
Personne victime d’un accident.
Personne (du sexe féminin) qui est, qui demeurer auprès d’une autre.
Femme accordée en mariage.
''Synonyme de'' berimbau#fr.
Personne de sexe féminin qui est accusée.
nom#fr de la lettre additionnelle de l’alphabet latin Ꝩ (minuscule : ꝩ) utilisée dans l’écriture du lien au lienréf.
Fait pour.
POO Objet issu d’un adaptateur par conversion.
Femme exerçant une fonction d’adjoint.
loué, recommandé
Personne adoptée du sexe féminin.
Femme affairée.
Femme vagabond.
Personne (du sexe féminin) affamée.
obtenu par des moyens douteux.
esclave à qui on a rendu la liberté.
familier parer, au sujet des personnes.
agité, dans le cas d’une personne de sexe féminin.
histoire réunion de guerriers, liés à leur chef par un serment, à l'époque mérovingienne.
Qui tisser par tricotage.
familier Celle qui aimer.
métonymie bière de couleur roux clair, brassée à partir de malt non torréfié et de malt torréfié (environ 10 % minimum de la quantité totale de malt).
psychologie Représentation féminine au sein de l’imaginaire de l'homme.
Celui qui a été fait noble depuis peu de temps.
langue#fr nigéro-congolaise de la famille des langues heibaniennes parlée dans le Kordofan au Soudan.
Qui est achever.
boucherie cf.
rare péjoratif personne soumise aux règles.
Qui est devenu moins lien.
arts histoire atelier de tireur d’or.
familier Qui a été arrangé.
meubles lit et siège bas africain fait de branches entrecroisées.
préparations Petite portion d’un aliment servi en accompagnement d’une boisson dans les bars en Espagne ; amuse-bouche, amuse-gueule.
marquer de diverses taches.
Personne (du sexe féminin) assiégée.
Qui est sous le coup d’une assignation.
Désigne une personne sous le coup d’une assignation.
au pluriel loi ; institution juridique.
Personne (du sexe féminin) qui est suspecter.
Femme associée.
Permet de préciser un objet placé au-dessus.
Qualifie un lieu où la chaleur est excessif.
Femme qui a contracté une assurance.
Femme ayant une fonction d’attaché.
Louisiane suivi (participe passé).
Dont on n’a pas fait sortir le sang, en parlant de viandes.
figuré ''Essentiellement dans l'expression '''faire sa sucrée''''' : mijaurée, fille ou femme qui veut passer pour gentille.
S’emploie comme adjectif du verbe '''subroger'''.
vieilli Qui pend, ou qui descend un peu bas.
marqué de sillons.
histoire droit promulgation.
Se dit des bandes de toile ou de dentelle qui pendent à certaines coiffures de femme.
familier cigarette. cf, clope
désuet variante de.
Maintenu en place, attaché par une sangle.
religion Qualifie une personne membre du clergé qui a été élevé dans sa dignité lors de cérémonies où ont été prononcées certaines prières sur lui.
''Féminin de'' rusé.</text>
femelle du bichon.
Qui est devenu légèrement rouge.
Ancienne machine à filature, remplacée par le banc à broches.
mouiller.
aéronautique emploi inverseur de poussée.
architecture vieilli ouvrage pour soutenir la poussée d'une voûte, d'une terrasse.
zootechnie race rustique de combat (spectacle) et à viande de taurin, originaire de France (Camargue), à robe sombre, parfois noire.
Celle qui a obtenu un brevet.
star.
familier rétabli, revigoré.
femme dont le métier est d’abattre des arbres dans une forêt.
Qui posséder des renseignements.
Personne câline du sexe féminin.
Québec ''Atténuation du sacre ou juron ''câlisse.
Qui a fait l’objet de renfort.
médecine muscle, des tendons qui ont perdre de leur tension naturelle.
physiologie Écoulement de sang mensuel chez les femmes non enceintes.
Femme assurant le rôle de régent.
Québec Acadie populaire caleçon longs et, par extension, vêtement de dessous en forme de chandail.
anglicismes informatiques BDD Commande validant une transaction en cours, archivage.
anglicisme informatique enregistrer la nouvelle version d'un fichier sur un système de gestion de configuration.
Rang de pavés de même hauteur.
musique compilation.
langue#fr chibchane parlée par les Rama sur l’île de Rama Cay and au sud du lac Bluefields sur la côte Atlantique du Nicaragua. Son code ISO 639-3 est rma#conv.
botanique plante de la famille des Composées, aujourd'hui Astéracées.
Femme radine.
Fleur radiée.
term term par ellipse matière grasse solide à température ambiante.
au pluriel lunettes qui grossissent peu les objets et qui sont spécialement préparer pour ne pas fatiguer ou pour conserver la vue.
familier term protège-tibia.
œnologie Part du vin perdue par évaporation et absorption du bois quand celui-ci est stoker en barrique.
vieilli fiancée.
politique milicien contre-révolutionnaire dans un pays latino-américain.
Personne (du sexe féminin) privilégiée.
tonnellerie Lien fait en osier et destiné à réunir les deux extrémités d'un cercle d'un tonneau.
analyse au pluriel Les abscisses et des ordonnées d’un point, considérées ensemble, et relativement les unes aux autres.
désuet vieilli ''Variante ancienne de'' présure. substance animale ou végétale contenant des enzymes et servant à faire coaguler et cailler le lait et à faire du petit lait.
marine Lieu aménagé sur la côte pour y faire échouer les navires.
term effet produire par la façon de porter les vêtements.
augmentation d’un troupeau par la naissance des petits.
Fausse dorure faite avec des feuilles de cuivre ou d'alliage à base de cuivre.
enlever le caractère mythique de quelque chose ou de quelqu’un.
Femme dont l’esprit déranger.
argent qu’on a débourser.
médecine tréponénatose cutanée due au w, endémique des zones tropicales du continent américain.
jeux Action qui consiste  à prendre la retourne.
argot Qualifie une personne se comportant différemment pendant une certaine durée à la suite d’une consommation de psychotrope, en particulier un psychédélique.
''Voir'' tirer au perché (à la chasse, tirer sur des oiseaux perchés).
militaire FR fête de tradition qui se déroule cent jours avant la libération du contingent.
Femme envoyée en délégation.
Qui a de la peiner, du chagrin.
Personne (du sexe féminin) démente.
femme ayant une autorité de patron.
Celle sur qui on agit, par opposition à agent, celui qui agit.
Personne réagissant habituellement avec passion.
Femme déportée.
Femme désespérée.
Femme qui n’est pas ordonnée, pas organisée.
dépourvu, dénué, en parlant des choses.
chimie Nom générique donné aux substances organiques non hydrolysables possédant un groupe réducteur, aldéhyde ou cétone, et plus de deux fonctions alcooliques. On les divise en trioses, tétroses, pentoses, hexoses et heptoses… suivant qu’ils renferment 3, 4, 5, 6 ou 7… atomes de carbone. On les distingues aussi en aldoses et cétoses suivant qu’ils ont des fonctions aldéhydes ou cétoniques.
Femme détenue.
Femme dévoyée.
vieux religion offertoire.
Personne (du sexe féminin) diplômée.
Personne obstinée, du sexe féminin.
Femme exerçant une position dominante dans une relation sadomasochiste.
''Équivalent de'' mutin, ''en parlant d’une personne de sexe féminin.
littéraire Variante de '''''Empyrée''''', partie du ciel la plus élevée, que les anciens regardaient comme le séjour des divinités célestes.
Transformé en glace, en parlant d’eau.
Du département de la Gironde, de ses habitants.
histoire de France membre d’un parti formé en 1791 avec quelques députés de la Gironde.
vache qui a perdu une corne.
État de ce qui est mixte, en général en parlant des sexes.
latinisme choses désirées, souhaitées.
angl œuvre littéraire ou cinématographique qui vise à donner des émotions fortes au lecteur ou au spectateur.
Organisme français officiel chargé de l’adoption internationale.
myrtille produite par culture sur le massif vosgien.
poète grec (aède) de la fin du siècle2 siècle av. J.-C., à qui sont attribuées les deux premières œuvres de la littérature occidentale : l’''Iliade'' et l’''Odyssée''.
familier petite amie, équivalent féminin de jules.
arts ébauche-déf.
vieux patrouille douanière de surveillance de la frontière.
architecture désuet Variante de cerce, courbe qui ne peut être décrite d’un seul trait de compas.
vieilli désuet variante orthographique de.
genres musicaux danses genre musical et danse développé à la fin du pce siècle à Porto Rico par les descendants d’esclaves afroportoricain, en particulier dans les plantations des plaines côtières
linguistique langue#fr parlée au Nigéria.
Langue parlée autrefois en Colombie.
marine désuet Action de réunir par un nœud les bouts de deux cordages ou d’un cordage cassé.
vieilli Ce qu'un ouvrier fait en une fois.
Femme qui parle beaucoup.
feu#fr-adj-2 ; défunt.
enlever une personne en vue de demander une rançon.
ensemble instrumental indonésien de type traditionnel composé principalement de percussions.
familier catéchisme.
poète comique grec du Ve siècle av. J.-C.
Relatif à la culture.
brasserie de petite taille par rapport à l’ensemble du marché.
Action de tricher.
cours d’eau fleuve prendre sa source en Champagne-Ardenne en France, traversant la Belgique, et se jetant dans la mer du Nord, aux Pays-Bas.
philosophie philosophe et savant grec né en 384 av. J.-C. et décédé en 322 av J.-C.
mélange adhésif obtenir en battant ensemble de la cire, de l’huile de lin, de térébenthine et de mélèze qui sert aux doreurs à coller les feuilles ou à faire les hachures dans les parties rehausser d’or.
femme d’un amiral.
zootechnie race mixte (lait et viande) de taurins originaires de France (Bretagne), à cornes courtes et à robe pie rouge ou rouge.
''Pluriel de'' attique#fr.</text>
équitation œillères australiennes#fr.
ferro voiture automobile se déplaçant sur rails.
Celle qui aime les aventures extraordinaires, qui court le monde et s’engage volontiers dans les entreprises hasardeux où elle peut espérer quelque avantage.
''Féminin singulier de'' bagarreur#fr.</text>
Habitante d’une banlieue.
term Synonyme de basco-béarnaise (race de mouton).
''Féminin singulier de'' bédouin#fr.</text>
construction paroi berlinoise.
sauce bolognaise.
zootechnie race laitière de taurin, originaire de France (Gironde), à robe pie noire.
familier Celle qui travailler beaucoup.
lien qui écrit du théâtre de boulevard.
désuet Sorte de capote.
géographie personne habitant en Bordurie (pays appartenant au monde imaginaire de Tintin).
''Féminin singulier de'' cambodgien#fr.</text>
Femme souffrant d’un trouble du comportement.
histoire Ancienne monnaie d'argent de Suède.
oenol Bouteille et quantité de vin de 0,75 L.
zootechnie race mixte (lait surtout et viande) de taurin, originaire de France (Vosges), à robe pie noire avec une bande blanche sur le dos.
argot vieilli coiffure Les moustaches.
vieilli familier personne dont le caractère est méprisable.
soupe froide faite de purée de pomme de terre et de poireaux avec des oignons, de la crème et du bouillon de poulet.
''Féminin de'' classificateur#fr.
Par ellipse, horloge fabriquée en Franche-Comté.
Celle remporte une grande victoire.
vieilli porc frais cuit dans la graisse.
''Féminin singulier de'' consultant#fr.
Personne qui coordonne, qui organise les rencontres entre différents intervenants et intervenantes, qui planifie les différentes tâches ou qui organise leur travail.
maison traditionnelle de la région de Toulouse.
''Féminin pluriel de'' tombal#fr.</text>
Celle qui créer#fr.
Personne qui connaître les procédés pratiques d’un art, d’un métier et qui sait les employer, qui les enseigne ou les étudie.
''Pluriel de'' cristalline.</text>
mécanique Quatrième vitesse de la 2CV, qui faisait tourner l’arbre de sortie plus vite que l’arbre d’entrée, contrairement aux autres rapports.
Femme qui est en faveur de la décroissance (économique, etc.).
''Féminin pluriel de'' départemental#fr.
Partisane de Staline.</text>
femme qui conteste, transgresser ou qui se met à l’écart de règles et de normes en vigueur dans un système social donné.
anatomie L’ensemble des muscles du dos.
relatif à un certain type de remorque.
Type de remorque pour transport de palettes, d’un attelage de semi-remorque.
architecture herse se situant entre le pont-levis et la porte dans un château-fort.
En parlant de valeurs abstraites, celle qui sauve, qui libère.
date vêtements veste de toile comportant de nombreuses poches et souvent de couleur sable.
Appareil qui projeter du sable afin de nettoyer des pièces métalliques.
vulg injur populaire personne emmerdante, c'est-à-dire qui importune, qui ennuie, qui énerve les autres.
familier Femme qui n’est plus dans le coup, qui est démodée.
Celle qui revendiquer.
''Féminin singulier de ''enregistreur.</text>
Celle qui est chargé d’enseigner aux autres.
femme '''résolue'''.
''Féminin singulier de'' rédempteur#fr.</text>
ellipse élections européennes (élection des députés européens).
figuré personne qui montrer de la légèreté, une certaine légèreté, qui se dissipe.
''Féminin singulier de'' évolué.
''Féminin singulier de'' ravageur#fr.</text>
''Féminin singulier de'' racoleur#fr.</text>
Socrate#Français.
coiffure touffes de barbe que certains laissent croître de chaque côté du visage entre l’oreille et le menton.
Personne paresseux (du sexe féminin).
Celle qui finit ses études.</text>
zootechnie race à lait de grandes chèvres, originaires de France (Provence), à robe variable.
''Féminin singulier de'' flamand#fr.
satin très léger initialement tissé à Florence.
''Mauvaise orthographe de ''fœtale (la ligature n’est pas optionnelle !).</text>
Utilisé pour confirmer sa présence lors d’un appel.</text>
''Féminin singulier de ''frondeur.
term (au sens large) Synonyme de suidés.
''Féminin singulier de'' fugueur.</text>
Femme actif dans son engagement politique, et spécialement quand elle représente un parti politique ou est une élue du peuple.
agente de police.
machine qui permettre d’enregistrer le temps de travail d’un salarié.
''Féminin singulier de'' pointeur#fr.
Ensemble des gestes propres à une personne, considérés sous l’angle de leur expressivité.
''Féminin singulier de'' girondin#fr.
personne en charge de tester les plats cuisinés pour en apprécier le goût ou pour déterminer s’ils ne sont pas empoisonnés.
essayer à nouveau.
(Vieux) essayer à nouveau.
femme piéton.
zootechnie race à viande de taurins originaires d’Italie (Piémont), à robe blanche.
jeux jeu qui consiste quand on trouve une amande double à la partager avec quelqu’un, par la suite le premier qui aborde l’autre en disant ''« Bonjour philippine »'' a gagné.
maison traditionnelle du Périgord.</text>
histoire Celle qui avait fait un traité avec le roi, pour des affaires de finances, qui prendre à ferme les revenus de l’État, les impôts, etc.
pizza garnie de mozzarella, sauce tomate, jambon, ananas.
Femme qui est sexuellement attirée par les hommes.
au pluriel (''Rarement au singulier'') rétribution que l’on donner à quelqu’un qui exercer une profession libérale.
Femme qui crée, vend et répare les horloges, les pendules et les montres.
''Féminin singulier de ''hyperactif.</text>
''Féminin singulier de'' ordonnateur.
femme originaire d’un autre pays que celui où elle s’installer.
''Mauvaise orthographe d’''œcuméniques (la ligature n’est pas optionnelle !).
''Féminin singulier de'' nazi#fr.</text>
Féminin singulier de '''napolitain'''.
zootechnie race mixte de taurin, originaire de France (sud de la Bretagne), à robe froment à gris clair.
génétique Organisme ou une cellule présentant un caractère nouveau dû à une mutation génétique.
ellipse élections municipales (élection des conseillers municipaux).
populaire  cigarette manufacturée (par opposition aux cigarettes roulées à la main)
''Féminin singulier de'' mormon.
''Féminin singulier de'' mongol#nom.
Personne du sexe féminin sauvée par miracle.
philosophe grec (427 av. J.-C. - 348 av. J.-C.).
vieilli rare mauvaise grâce, manifestation de mauvais vouloir, dans l’accueil de quelqu’un, dans l’acceptation d’une demande.
''Féminin singulier de'' malentendant.
zootechnie race de poules, originaires de France (Lyonnais), de taille moyenne, à plumes frisées noires.
zootechnie race mixte rustique d’ovins, originaires de France (Landes), à toison variable.
''Pluriel de ''luisante.
Celle qui remporter un prix dans un concours scolaire ou académique.
politique ellipse élection législatif.
''Féminin singulier de'' voyeur#fr.
''Mauvaise orthographe de ''vœux (la ligature n’est pas optionnelle).
vieux Paroles cérémonieuses, discours recherché, pédant.
Celle qui fait de la viticulture, qui cultive la vigne pour en faire du vin.
photographie appareil permettant de regarder une diapositive sans disposer de projecteur ni d'écran.
êtres (différentes parties d'une maison).
familier Se dit pour parler des services d’une caisse d’allocations familiales.
''Celle qui était (autrefois) chargée d’allumer quelque chose.
gâteau contenant des amandes en proportion importante.
Celle qui est commise pour vérifier des travaux, des devis, des comptes, des écritures, etc., pour examiner s’ils sont tels qu’ils devoir être, ou tels qu’on les a déclarer.
Belgique tableau d’affichage, dans le contexte étudiant.
carte de vœux pour la Saint-Valentin.
''Féminin singulier de'' vacancier#fr.
Service hospitalier accueillant les personnes nécessitant des soins immédiats.
Protectrice, entité protectrice.
Femme pratiquant l’élevage des abeilles, l’apiculture.
ellipse tarte tropézienne, gâteau constitué d’une pâte briochée fourrée de crème.
term Variante de poule ardennaise (race de poules).
Plat à base de morceaux du système digestif, dans une sauce.
zoologie embranchement réunissant les animaux protostomiens, à squelette externe chitineux, dont le corps est annelé et les membres ou appendices composés d’articles.
séance en ateliers#fr.
argot polytechnicien Élève de première année à l’École polytechnique.
militaire armement Orthographe alternative de ''auto-mitrailleuse''.
cliché, lieu commun.
chatte de la race des tonkinois.
''Féminin singulier de'' tombeur#fr.
professionnelle du droit, inscrite à un barreau, chargée de défendre, d'assister une partie et de plaider devant un tribunal.
Ouvrière, artisane qui tisser#fr de la toile.
''Féminin singulier de'' banquier#fr.
désuet flatterie artificieux, caresses, ce qui charmer et séduire.
''Féminin singulier de'' bobineur#fr.
Artisane qui rend la viande propre à la consommation ou qui la commercialise.
audiovisuel présentatrice de programmes télévisuels ou radiophoniques.
tissus Épaisse mousseline de soie généralement rayées. Ont dit aussi ''soutis''.
marine vieilli toilettes des officiers d’un navire.
sport boxe Sportive pratiquant la boxe.
orge broyée destinée à la fabrication de la bière.
langue#fr de Nouvelle-Irlande, dans la province de Bougainville, au sud-ouest et au centre de Buka.
''Féminin singulier de'' soignant#fr.
Femme pratiquant le ski.
Celle qui servir#fr.
en particulier populaire cabinet, WC, toilettes.
Fille sans éducation, livrée à elle-même (sans culture).
Femme ayant le grade de caporal.
capture d’écran de télévision représentant des jolies filles.
Femme salariée.
biogéographie écologie hydrobiologie phytosociologie peuplement de roseaux.
Musicienne qui joue ou chante du rock and roll (né dans les années 1950), le plus souvent appelé simplement rock depuis les années 1960.
période durant laquelle une femelle mammifère est fécondable et recherche l’accouplement en vue de la reproduction.
plantes Synonyme de calla ''(Zantedeschia aethiopica'' (L.) Spreng.).</text>
''Féminin singulier de'' chapardeur#fr.</text>
zootechnie race à viande mondiale de grand taurin, originaire de France (Bourgogne), à robe blanche unie.
''Mauvaise orthographe de ''chœurs (la ligature n’est pas optionnelle !).</text>
histoire lien de chroniques.
cuisine familier rare churro#fr.
''Féminin singulier de'' récitant#fr.
danse dans laquelle on claquer les talons, spécialement conçus pour faire un son.
bottes de combat.
marcheuse qui pratique la randonnée, qui fait une randonnée.
cyclisme type de bicyclette conçue pour la pratique du cyclotourisme qui se différencie du vélo de course par un équipement privilégiant la robustesse, le confort et la sécurité aux dépends du poids, avec notamment des pneumatiques plus larges, des garde-boue, porte-bagages et éclairage fixes.
''Féminin singulier de'' coéquipier#fr.
Mauvaise orthographe de '''cœurs'''.</text>
région geais.
insectes Ordre d'insectes dotés d'une première paire d'ailes, quelquefois très colorée, appelée élytres, formant la carapace protégeant une seconde paire, les ailes membraneuses, qui leur servent au vol.
jonglage figure#fr de jonglerie où les balles sont lancées verticalement.
CA bowling bowling.
Celle qui colporter#fr.
vieux endroit où l’on installer ou établir.
Infirmière ou sage-femme spécialisée en puériculture, dans les soins apportés aux nouveau-nés, aux nourrissons et aux enfants malades.
ellipse marché aux puces.
''Féminin singulier de'' confectionneur#fr.
botanique embranchement de plantes vasculaires, en grande majorité des arbres, comprenant entre autres le cèdre, le cyprès, le douglas, le sapin, le genévrier, l’agathis, le mélèze, le pin, le séquoia, l’épicéa et l’if. Son nom scientifique est ''Pinophyta''.
Celle qui est en charge de la programmation, qui doit répartir dans le temps des programmes.</text>
''Mauvaise orthographe de ''consœurs (la ligature n’est pas optionnelle !).</text>
Celle qui consommer#fr.
''Féminin singulier de'' présentateur#fr.
météo météores comme la pluie, la neige, ou la grêle.
Celle qui poursuivre#fr.
populaire péjoratif Portugais.
accessoires festifs jetables (AFJ).
machine utilisée pour poncer une surface.
''Féminin singulier de'' ponceur#fr.
Cadran solaire d'origine chaldéen, consistant en une demi-sphère creusée dans la pierre avec un style fiché#Adjectif.C2.A02 en son centre&lt;ref&gt;Abel Rey, ''La Science dans l'antiquité'', Albin Michel, 1933, p. 505-506.&lt;/ref&gt;.
pierre à aiguiser#fr utilisée par les faucheurs.
''Pluriel de'' couturier#fr-adj.
''Féminin singulier de'' cravatier#fr.
Celle qui croquer, qui mange.
''Pluriel de'' piscine#fr.</text>
zoologie famille de poissons d’eau douce.
''Féminin singulier de'' dauphin#fr : future souveraine.
appareil utilisant un procédé xérographique qui est une technique d'électrophotographie et permettant de reproduire un document rapidement et à bon marché lorsque le nombre d'exemplaires à reproduire est relativement peu élevé.
Celle qui déchiquette.
histoire péjoratif nom donner par les journaux versaillais à des femmes du peuple qui, pendant la Commune de Paris en w, utiliser du pétrole pour hâter les incendies.
Celle qui décorer#fr.
médecine Technique d’anesthésie loco-régionale consistant à introduire un cathéter dans l’espace péridural permettant la diffusion d'un produit actif (analgésique, anesthésique, glucocorticoïde…).
''Pluriel de'' déluge.
Celle qui démontrer une vérité, un fait.
auto véhicule permettant de remorquer les véhicules en panne.
arch variante de.
Celle qui conduit un bac, un bateau pour passer l’eau.
femme spécialiste dont le métier est d'équilibrer le régime ou la pratique alimentaire de ses patients.
''Féminin singulier de'' diviseur#fr.
''Masculin pluriel de'' ovin.
''Féminin de ''dragueur#fr-nom-2
Maladie virale affectant les glandes parotides et provoquant des douleurs aux oreilles.
Personne qui fabrique ou qui vendre des instruments d’optique.
''Pluriel de'' opiacé#fr-nom.
botan Genre d'arbres ou d'arbustes de la famille des oléacées (''Olea'').
''Mauvaise orthographe d’''œdèmes (la ligature n’est pas optionnelle !).
femme dont le métier est d’écrire des ouvrages.
machine qui permet d’éliminer les feuilles dans une récolte de fruits.
Personne dont le travail est d’emballer.
''Féminin singulier de'' négrier#fr.
Celle qui naviguer#fr.
variante ortho de.
moettes.
femme qui entraîner un athlète, une équipe, etc., et les prépare à une compétition.
''Féminin singulier de'' motard#fr.
tech machine pour réaliser les mortaises.
term fumées (crottes) du chevreuil. note Toujours employé au pluriel.
''Féminin singulier de ''montreur.
''Féminin singulier de'' montpelliérain#fr.
arts mécanique ouvrière qui monter des pierres fines, des pièces d’orfèvrerie, de machines, etc.
rare Membre d’une équipe de travail.
professionnelle occuper d’esthétique.
apiculture production mellifère.
au pluriel lien de fer ou de corde qu’on met aux poignets d’un prisonnier, d’un malfaiteur, pour lui ôter l’usage des mains.
Personne qui exploiter une propriété agricole, une mine, un brevet d’invention, une entreprise quelconque.
Personne tournée vers l’extérieur, vers les autres, vers son environnement.
épouse d’un maréchal.
sports Celle qui courir un marathon.
variante de.
Récipient utilisé traditionnellement au Pérou pour y recueillir le w. On le fixe sous une incision faite dans l'arbre.
Femme qui a prendre le maquis.</text>
Personne qui fait métier de maquiller, au théâtre, au cinéma, dans un institut de beauté, etc.
Celle qui manipuler#fr.
femme élue à la direction d’une administration municipale.
ouvrière qui travailler le fer au marteau, après l’faire chauffer à la forge. Il se dit principalement de celles qui font les gros ouvrages de fer, comme barres, ancres, chaînes, instruments aratoires, etc.
au pluriel histoire argot Nom qui donner aux anciennes fortifications de Paris, où vivait après leur déclassement militaire, une population marginalisée.
''Féminin de'' lustreur.</text>
zootechnie Ancienne race mixte de grands taurins originaires de Suisse (canton de Fribourg), à robe pie noire.
géographie écol Grandes plaines herbeuses d'Amérique du Sud, occupant les régions du bassin de l'Orénoque et des marges nord du bassin de l'Amazone, situées dans l'est de la Colombie et le sud du Venezuela.
agri zone#fr aménagée dans une ferme pour recevoir les excréments des animal d’élevage.
''Féminin singulier de'' gagneur.
variante de. Le pluriel espagnol est pris pour un singulier cf.
en particulier populaire vieilli cerveau, système nerveux.
langue#fr kalam parlée en Papouasie-Nouvelle-Guinée.
plantes genre de sous-arbrisseaux aromatiques dont les représentants cultivés les plus connus sont la lavande vraie et le lavandin.
pâtisserie biscuit léger à base d’œufs, de sucre, de farine et, facultativement, de beurre fondu, rentrant dans la composition de gâteaux sophistiqués.
Celle qui lance.
Femme qui travaille dans un laboratoire, remplissant des fonctions d’aides, d’auxiliaire, d’assistance.
Femme qui pratique le golf.
familier au pluriel motocycliste de la gendarmerie française, qui aller toujours en équipe de deux, à l’apparence identique grâce à leur uniforme.
jonglerie Celle qui jongle, en amatrice ou comme artiste de cirque.
ellipse désuet jeu des grâces.
Qui est en guerre avec un autre, parler d’un peuple, d’une nation.
nation, état, ou personnes en guerre.
''Féminin singulier de'' greffier#fr.
''Féminin singulier de'' guichetier#fr.
spécialement journal télévisé ou radiophonique.
Femme spécialiste de la science informatique.
Celle qui inciter.
Vieux filets auxquels sont fixés des chevrons et qui sont utilisés pour la pêche au corail.
spécialiste de l’Histoire, comme science historique.
coutume traditionnelle de Lyon et de ses environs consistant à illuminer, chaque 8 décembre, les habitations par des lumignons posés sur les rebords des fenêtres.
Étude des langues et des littératures anciennes.
philosophe grec (fin 342 ou début 341 av J.-C./270 av J.-C.)
au pluriel zoologie Famille des mammifères primates arboricoles, offrant de nombreuses ressemblances avec les singes et vivant à Madagascar.
Nom d'un mathématicien, philosophe présocratique et astronome de la Grèce antique.
enfant pauvre de Paris.
Résine d'un arbre poussant en Indonésie.
télécommunications visioconférence.
localités commune et ville de la région de Toscane en Italie.
relatif à la Tunisie.
vêtements par extension T-shirt à col tunisien, col fermé par une patte de boutonnage verticale jusqu’au milieu de la poitrine.
Fonction exercée par un moniteur, dans l’enseignement.
familier susceptible et extrêmement méfiant.
Relatif au peuple et à la culture des Hurons.
Langue des Hurons, peuple amérindien de l’est du Canada, de la famille iroquoienne.
Langue amérindienne aujourd’hui disparue.
informatique Transfert de programmes ou de données d’un ordinateur vers un autre.
angl Mme#fr, comme titre d’une anglophone.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
Nom de famille.
toponymes paroisse#fr du district de Monção au Portugal.
gentilés Personne habitant l’Andalousie.
localités ville, commune et arrondissement d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
ling Relatif au bongo.
Au Japon, femme chanteuse, danseuse, hôtesse, artiste et entraîneuse ayant reçu une éducation spécifique.
divinités Nom grec d’Ausarê, dieu de la mythologie égyptienne, dieu mort et dieu des morts, assassiné par son frère Seth et époux d’Aset (Isis), dont il eut le fils Hor (Horus le jeune). Il est le fils de Geb et de Nout.
divinités Nom grec d’Aset, grande déesse de la mythologie égyptienne, fille de Geb et de Nout (eux-mêmes enfants de Rê). Elle est l’épouse d’Ausarê (Osiris) et la mère de Hor (Horus le jeune). À ce titre, elle est la figure de l’épouse et de la maternité. Son culte s’est répandu, importé par les Romains, et on retrouvait des temples d’Isis à Lutèce et dans toutes les provinces romaines. La représentation d’Isis tenant Horus enfant dans ses bras a donné naissance à celle de la Vierge dans la religion chrétienne.
remontée mécanique composée de plusieurs sièges permettant de remonter les pistes de ski.
populaire familier cassé.
familier manier quelqu'un ou quelque chose avec insistance, sans délicatesse, sans précaution.
Qui est propre à la culture des terres et des sols, à l’agriculture.
variante de.
géographie Grande île de France située dans l'océan Atlantique, au large des côtes aunisiennes et vendéennes, rattachée à l’ancienne province d'Aunis, puis au département de la Charente-Maritime en France.
Imite un aboiement.
familier aboiement.
langue germanique aujourd’hui éteinte, parlée au début de l’ère chrétienne par les Goths et, plus particulièrement, les Wisigoths.
surgir à nouveau.
France familier conférence.
prog informaticien qui réaliser des logiciels en créer des algorithmes et en les mettant en œuvre dans un langage de programmation.
Passer des écritures comptables, saisir des pièces comptables.
équitation allure naturelle d’amble rompu à quatre temps, durant laquelle le cheval a toujours au moins un pied au sol, particulier au cheval islandais.
Propre à l'habitation, à la résidence, avec parfois une connotation de ''beau quartier''
aliments sauce#fr sucrée à la tomate.
grand-mère.
mythologie dieu du tonnerre.
France Dans l’administration publique de la France : « administrations de sécurité sociale », qui comprennent :
Relatif à l'inflation
pollen du chanvre, qui est le plus souvent compacté et coupé pour obtenir le haschisch (résine de cannabis).
''Forme courte de'' kif-kif.
préparer un budget, inscrire au budget.
édifices pavillon, maisonnette.
action de faire un budget, inscription au budget d'un revenu, d’une dépense.
améliorer des performances en utilisant des produits illicites.
foot Se déplacer avec la balle en évitant que les adversaires ne s’en emparer, dans les sports se jouant avec une balle ou un ballon.
mythologie dieu du savoir, de la guerre et de la mort dans la mythologie scandinave.
localités commune d’Italie de la province de Trente dans la région du Trentin-Haut-Adige.
action de repousser une chose, de n’en pas vouloir, de ne pas l’admettre.
philosophie Qui douter tout en rechercher une explication rationnelle à des phénomènes inexpliqués.
faux anglicisme sportive détenant un record.
méton politique département de la Défense des États-Unis.
herbe des prés où sont mis les animaux pour les engraisser.
plantes Genre de plantes vivaces plombaginacées, également appelées dentelaires.
mythologie Épouse de Thor, dans la mythologie nordique.
familier Pli fessier en guise de séparation des deux fesses ou raie des fesses. ''(Terme utilisé par les esthéticiens(nes) )''
désuet variante de.
hindouisme Un des trois grands dieux de l’hindouisme.
Le parti communiste français.
localités commune française, située dans le département de l’Aisne.
Association générale des institutions de retraite des cadres.
En France, régime de retraite complémentaire de tous les salariés du secteur privé, quel que soit leur statut (cadre, intermittent, apprenti…) ou la nature et la durée de leur contrat de travail (CDD, CDI…).
France travail Nouvelle organisation du travail, comprenant un temps de travail réduit.
Caisse nationale d’assurance maladie et maternité des travailleurs non salariés des professions non agricoles
administration agriculture Ancien établissement public français chargé de l’aménagement des structures des exploitations agricoles.
Caisse nationale d’assurance vieillesse.
Caisse nationale de retraite des agents des collectivités locales
France Compagnie générale des matières nucléaires.
office statistique des communautés européennes.
Fonds de financement de la réforme des cotisations patronales
France Ministère de l’économie, des finances et de l’industrie.
FR taxe intérieure sur les produits pétroliers.
Réseau ferré de France
organisation internationale d’études économiques, dont les pays membres, des pays développés, ont en commun un système de gouvernement démocratique et une économie de marché.
histoire socialisme politique mener dans l’Union soviétique, puis dans ses pays satellites.
Rendre positif.
déesse des enfer#fr, dans la mythologie germano-scandinave.
Petit village de Suisse, dans le canton du Valais et la commune de Randogne.
cf
D’une manière règlementaire, conformément au règlement.
Ancien nom donné aux rouenneries, tissus fabriqués dans la région de Rouen.
appareil servant à la vaporisation.
appareil servant à vaporiser de l’eau dans le but de rafraîchir et d’hydrater la peau.
Publié par l’éditeur w:Alde l'Ancien.
typographie Type de caractère romain ou plus souvent italique produit par w:Alde l'Ancien.
pratique sexuelle utilisant la douleur, la domination ou l'humiliation, reçue d'autrui ou de soi-même, dans la recherche du plaisir.
région Grand mangeur, amateur de bons morceaux.
adepte du masochisme.
Relatif au masochisme.
Culte de la virilité comprise comme une supériorité de l’homme sur la femme. masculinité affichée, virilité revendiquée.
Qui ne représenter qu'une faible part, moins de la moitié d'un tout donné.
quantité limitée ou réglementaire.
maternité ou paternité en parlant de parents (en particulier adoptifs) dont l’un au moins est homosexuel ou bisexuel ou transgenre (altersexuel).
industrie Mode de développement de l’entreprise (ou d’organisation du travail) fondé sur la parcellisation des tâches.
propriété de dires, gestes, comportements ou tenues qui suggérer l’amour physique afin de susciter, accompagner ou augmenter le désir sexuel.
arme d’hast au tranchant convexe dérivée de la faux de guerre, utilisée essentiellement au Moyen Âge.
médecine non conventionnelle méthode thérapeutique fondée sur la manipulation des os, ligaments, articulations, muscles, nerfs pour un meilleur fonctionnement du corps.
Action de stocker, de mettre en stock.
géographie Relatif à Gênes (ville italienne) ou à ses habitants.
marine foc ou voile d’avant sur un voilier.
Qui a une teinte rosée, d’un rose sale.
vente ou cession par l'État à des investisseurs de capitaux privés, tout ou partie d'une société publique.
rediffusion d'un programme télévisuel.
Relatif à la télévision.
diffuser des images, des programmes pour la télévision.
appareil installé sur un trottoir servant à mesurer, et souvent à payer, le temps de stationnement d’une automobile.
Célèbre auteur dramatique de la Grèce antique.
Qui n'a pas de type déterminé.
Célèbre auteur dramatique de la Grèce antique.
peau qui, au moment de la mue, se détache du corps des serpents et de certains insectes.
France centre chargé de l’action sociale dans une commune.
anglicisme breffage, réunion préparatoire ou préalable.
astronomie constellation du ciel boréal, bordée par Persée, le Triangle, les Poissons, la Baleine, et le Taureau, que le Soleil traverse du 19 avril au 13 mai environ.
astrologie personne née sous le signe du Bélier.
polymère obtenu par la polymérisation des monomères de styrène
clôture de pierre ou de bois séparant le chœur liturgique de la nef.
astronomie constellation du ciel austral, bordée par la Tête du Serpent, la Vierge, l’Hydre femelle, le Loup, le Scorpion et le Serpentaire, traversée par le Soleil du 31 octobre au 22 novembre environ.
astrologie personne née sous le signe de la Balance.
praticien spécialisé en ostéopathie.
déduire, généraliser à partir de données partielles.
déduction sur un compte bancaire de la somme d’argent qui devra être verser à un tiers.
Traiter avec complaisance.
Célèbre auteur dramatique de la Grèce antique.
familier architecture, en tant que domaine d’activité ou d’étude.
constellation du ciel boréal, bordée par Persée, le Bélier, la Baleine, l’Éridan, Orion, les Gémeaux et le Cocher, que le Soleil traverse du 14 mai au 22 juin environ.
astrologie personne née sous le signe du Taureau.
astronomie constellation du ciel boréal, bordée par le Lynx, le Cocher, le Taureau, Orion, la Licorne, le Petit Chien, et le Cancer, que le Soleil traverse du 22 juin au 20 juillet environ.
astronomie constellation du ciel boréal, bordée par le Lynx, les Gémeaux, le Petit Chien, l’Hydre femelle, et le Lion, que le Soleil traverse du 21 juillet au 10 août environ.
astrologie personne née sous le signe du Cancer.
astronomie constellation, bordée par la Chevelure de Bérénice, le Lion, la Coupe, le Corbeau, l’Hydre, la Balance, la Tête du Serpent et le Bouvier, que le Soleil traverse du 17 septembre au 30 octobre environ.
astrologie personne née sous le signe de la Vierge.
astronomie constellation du ciel austral, bordée par le Serpentaire, la Balance, le Loup, la Règle, l’Autel, la Couronne australe et le Sagittaire, traversée par le Soleil du 23 au 29 novembre environ.
astrologie personne née sous le signe du Scorpion.
astronomie constellation du ciel austral, bordée par le Verseau, l’Aigle, le Sagittaire, le Microscope, et le Poisson austral, traversée par le Soleil du 19 janvier au 15 février environ.
astrologie personne née sous le signe du Capricorne.
constellation du ciel austral, bordée par Pégase, le Petit Cheval, le Dauphin, l’Aigle, le Capricorne, le Poisson austral, le Sculpteur, la Baleine et les Poissons, traversée par le Soleil du 16 février au 11 mars environ.
astrologie personne née sous le signe du Verseau.
maçonnerie pente du dessus d’un entablement non couvert.
astrologie personne née sous le signe des Poissons.
localités commune française, située dans le département de la Saône-et-Loire.
astrologie personne#fr-nom née sous le signe des Gémeaux.
astronomie constellation du ciel austral, bordée par la Machine pneumatique, la Boussole, la Poupe, la Carène et le Centaure.
Action de normaliser, ou résultat de cette action.
Faire implosion.
Qui suscite des relations favorables ou agréables parmi les membres d’un groupe.
jeune fille qui défiler en musique, habillée d'un costume de parade, et manipuler une canne de tambour-major.
Art de réaliser un film ainsi que l’ensemble des techniques employées.
Personne qui coordonne, qui organise les rencontres entre différents intervenants, qui planifie les différentes tâches de différents intervenants ou qui organise leur travail.
Qui coordonne.
surnom, et seul nom utiliser de façon courante, du chef de l’Union soviétique entre w et w.
absence de confort.
catholicisme fête catholique célébrant, le 2 février, la présentation de Jésus au Temple et la purification de la Vierge, marquée jadis par des processions illuminées de chandelles.
relatif à la radiophonie.
Faire un éclair, un flash, un reflet particulièrement briller.
familier bicyclette.
Faire devenir externe, et en particulier transférer (une activité) à une société séparée.
littéraire mouvement littéraire et artistique qui rejette la tradition esthétique et exalte le monde moderne, en particulier la civilisation urbaine, les machines et la vitesse.
Examiner de nouveau, revoir en vue de modifier.
Relatif au futurisme.
Adepte du futurisme.
Qui se réfère au passé.
Personne qui a la nostalgie du passé.
géographie Relatif à la commune de Toulouse dans la région Midi-Pyrénées, en France, ou à ses habitants.
Mettre en position.
système utilisant les ondes radio pour détecter et déterminer la distance ou la vitesse d’objets tels que les avions, bateaux, voitures ou encore les gouttes de pluie.
Qui concerne le radar et ses applications.
Qui se juge soi-même.
jugement de son propre comportement afin de l’améliorer.
transport caisse métallique, parallélépipèdique, polyvalente (conçue pour le transport de marchandises par différents modes de transport), normalisée et munie, dans les angles, de pièces de préhension permettant l’arrimage et le transbordage.
Qui peut servir à plusieurs choses, qui a donc plusieurs capacités.
personne affectée à plusieurs tâches.
région raton laveur.
Relatif à la famille des Bourbons.
partisan des Bourbons.</text>
plantes Plante herbacée rhizomateuse (''Curcuma longa'') vivace de la famille des zingibéracées originaire du sud de l'Asie.
débris de verre, issus des rebuts de fabrication ou du recyclage des déchets, qui introduire dans la composition du verre mis en fusion.
carnet de poche où l’on note des indications, des renseignements, des impressions, etc.
affection se manifestant par de la diarrhée, des maux de ventre ou encore des vomissements et de la fièvre, que l’on contracte dans un pays à faible niveau d’hygiène alimentaire ou hydrique par l’ingestion d’aliments ou boissons contaminés par des bactéries, virus ou autres parasites.
Relatif à l'affairisme.
Personne qui cherche à faire des affaires sans beaucoup de scrupule.
caisse d’emballage de petite taille, facilement manipulable.
Personne qui camper, qui pratique le camping.
rare toucher#fr.
Petite fille.
histoire Roi des Huns, au Ve siècle.
action de raser ou de se raser.
travailler.
''Mauvaise orthographe de'' œuvrer (la ligature n’est pas optionnelle !).</text>
vulgaire bordel, désordre.
Surgir une autre fois, de nouveau.
Nom de famille chinois.
architecture des ordinateurs compteur ordinal.
ustensiles ustensile servant à servir de l’eau à partir d’un seau pour se laver les mains, faire la toilette ou pour les usages de la cuisine.
presse En rapport avec le contenu d’un journal papier, télévisé, radiophonique, d’un site web.
presse Texte signé par le responsable de contenu d’un journal exprimant une opinion, un courant de pensée.
journaliste en charge de l’éditorial d’un journal.
grande distribution.
points cardinaux nord-ouest.
sportifs Joueur de boules.
pierre de petite ou moyenne dimension.
zootechnie race de grand chat, originaire des États-Unis, issu de croisements avec le serval, à poil court et à robe tabby tachetée.
péjoratif familier paysan, campagnard.
péjoratif familier balourd, lourdaud, rustique, rustre.
Bruit de la chute d’une goutte de liquide.
astron constellation du ciel boréal, bordée par Andromède, les Poissons, le Bélier et Persée.
caractère professionnel.
France argot scolaire classe préparatoire littéraire, première année d’un cycle de deux ou trois ans conduisant aux w:École normale supérieure.
Petit verre contenant généralement 5 à 10 cl#conv servant à la consommation d’alcool, et qui se boit habituellement d’un trait.
intransitif sports France envoyer, lancer la balle avec force dans le but adverse, dans les sports se jouant avec une balle ou un ballon.
Donner du corps, rendre plus fort.
chimie Modifier la vitesse d’une réaction chimique à l’aide d’un catalyseur.
joueur d’harmonica.
finan Placement reproduisant un indice financier.
informatique Suivre à la trace (quelque chose).
localités Ville et dème de la côte nord-est de l’Attique, en Grèce.
Qui abîme.
''Participe présent de'' accéder.
ébauche-déf
Qui voltige.
Qui vitupérer ; qui est composé de vitupérations.
désuet Se disait d’un bleu tirant sur le violet.
désuet Bleu tirant sur le violet.
Qui acquiescer.
Qui veiller, vigilant.
Destiné à unir.
Qui agrandit.
Qui aider.
médecine Personne, le plus souvent bénévole, qui assiste une personne dépendante dans sa vie quotidienne.
Qui alourdit.
Qui améliore.
figuré Qui transporte l’esprit ou les sens.
didactique Qui anéantir.
médecine vieilli Se dit des phénomènes qui se reproduisent à des intervalles progressivement plus courts.
Qui applaudit.
Qui terrasser#fr, qui abattre.
vieilli désuet pièce de bois ou de métal pour arrêter le crochet, etc.
vieilli figuré familier ennuyeux, fatigant.
droit Qui se taire.
Qui surgit.
Qui avertit par ses cris, ses aboiements.
Qui baisse.
marine La marée descendante, le jusant.
chimie atome qui remplace un autre dans une molécule.
''Participe présent de'' stigmatiser.</text>
Qui stabilise.
Qui baver.
vieilli Qui bavarder.
tech Qualifie une température à laquelle on doit porter l’acier pour le souder.
Qui bercer, qui apaiser.
Qui simplifie.
Qui bloquer, empêche un processus de suivre son cours.
''Participe présent de'' bluffer.</text>
marine vieilli côté inférieur d'une voile.
Qui serrer.
littéraire Qui apporter du secours.
échecs dames personne chargée d'aider un joueur d'échecs dans sa préparation lors de tournois ou de matchs contres ses adversaires.
Qui sécher, effectue un séchage.
vêtements Qui est censé sculpter le corps et affiner la silhouette, en parlant de lingerie féminine.
Qui bouscule.
Québec Produit de jointoiement, en particulier produit à base de silicone pour les sanitaires.
extrêmement rare littéraire Qui sacrer, profère des jurons.
justice Désigne une personne qui sait, qui peut apporter un éclairage.
Qui butine.
Qui faire la roue.
info anglicisme Qui génère une capture dans une expression régulière. note cet adjectif s'applique en principe uniquement aux groupes et aux parenthèses.
Qui caractérise.
Qui carillonne.
Qui revendique.
rare Substantif : celui qui revendique.
désuet Qui charger.
vieilli facile à chausser, qui se chausse aisément.
Personne qui se déplace sur un chemin réel ou spirituel.
médecine vieilli Se dit des phénomènes qui se reproduisent à des intervalles progressivement plus longs.
chimie Produit destiné à retarder la propagation d’un incendie.
Qui respirer.
didactique Qui cligner.
Les agréments rechercher, prétentieux et trop brillants du style, parler des productions de l’esprit.
rare Qui communique.
Qui renonce.
Celui qui renonce.
Qui est capable de comprendre, de compréhension.
Qui conforte.
Celui qui contribue, contributeur.
Qui régir.
chimie ébauche-déf
droit Titulaire du droit de recueil légal.
probabilités ébauche-déf .
Qui darde.
vieilli Qui rechigner.
Qui décèle.
Qui rajeunit.
Substantif de l’adjectif : Produit prétendant rajeunir la personne qui le prend.
Qui se défend.</text>
Qui qualifier, qui donne une qualification.
astronomie Dont les pulsations (changements de luminosité) sont causées par des modifications de volume, en parlant d’une étoile variable ; qui concerne ce type d’étoile.
néol didactique term personne qui publie.
Qui provoque, choquant.
christianisme étudiant en théologie qui était autorisé par la compagnie des pasteurs à lire la Bible dans les temples de la ville et à prêcher dans ceux de la campagne.
botanique Qualifie une plante ou une association végétale qui croît dans des conditions préférentielles.
Qui déséquilibre.
rare Personne susceptible d’être déséquilibrée.
signe de ponctuation.
familier fatigant, usant, qui pomper l’air.
Qui plomber, généralement le moral.
textile ébauche-déf</text>
Qui détériorer.
Qui piocher.
Qui différencier.
Qui piège.
Personne qui discute, qui questionner une présentation qui vient d’être donnée.
Qui dissimuler.
Qui dissocier.
religion personne qui douter.
Qui drainer, permet l’écoulement de l’eau ou d’un autre liquide.
ellipse Produit drainant#fr-adj-1.
Qui patauge.
Qui a la capacité de durcir et se solidifier sous certaines conditions, notamment par une exposition prolongée à l’air ambiant.
Qui paitre.
Qui éclaircir, qui rend plus clair.
Produit qui éclaircir, qui rend plus clair.
Qui organise.
néol didactique term personne qui écrit.
didactique Qui égaliser ; qui établir une égalité.
Qui rend gai.</text>
ignare.
Personne qui émarger.
théol Qui contraint et qui ôte la liberté.
figuré Qui est intéressant, excitant, attrayant.
Qui emboîte.
musique Qui produit une ou des modulations, constitue une modulation (un changement de tonalité).
héraldique Se dit d'un rapace ou d'un oiseau tenant une proie ou un objet dans ses pattes.
didact Qui enjoint ; qui tient de l’injonction.
figuré Qui transporter d’enthousiasme.
Qui enrobe.
rare littéraire Qui épouse naturellement la forme d'un objet externe en situation de contact.
Qui équilibre.
médecine Qui détermine des évacuations.</text>
psychologie Relatif à une personnalité prudente et timide, qui fuit les relations avec les autres de peur de leur paraître inférieure.
Qui faciliter, qui rend les choses plus faciles.
Qualifie l’élément d’un engrenage (une roue dentée, par exemple) qui reçoit la force motrice et transmet sa rotation au deuxième élément (dit « mené »).
désuet Qui fatigue. De nos jours on écrit ''fatigant''.
compliqué.
Qui se fausser facilement.
''Participe présent de'' favoriser.</text>
Qui masque, soustrait à la vue.
Qui a la propriété de fixer (terme souvent utilisé pour les produits cosmétiques et capillaires).
Qui fléchit, qui fait fléchir.
''Mauvaise orthographe de ''manœuvrant (la ligature n’est pas optionnelle !).</text>
familier Qui étonner, voire  frappe de stupeur.
Qui localise.
cartographie Ensemble de paramètres définissant la position d’un objet géographique, habituellement dans un enregistrement décrivant cet objet&lt;ref&gt;Import:CFC&lt;/ref&gt;.
Qui fraterniser, qui montrer de la sympathie.
cosmétologie Qui aide à corriger le vieillissement de la peau, notamment en gommer les rides.
Qui limiter quelque chose ou quelqu’un.
Qui laver, en parlant d’un produit d’hygiène corporel.
Qui gigote.
Qui glorifie.
Qui glougloute.
Qui gomme.
vexillologie Zone près de la gaine d'un drapeau, servant à l'accrocher à une hampe.
Suisse Celui qui lance une initiative.
Qui inhiber.
Qui harmonise.
''(lexicologie)'' Catégorie générique d’objets par laquelle est défini le référent (le signifié) d’un mot dans un dictionnaire (complétée par les traits différenciateurs permettant de le distinguer des autres membres de cette catégorie, et donc des autres mots).
Qui hypnotise.
Qui impliquer.
Région de Grèce, dont la ville principale est Athènes.
assigner à quelque chose une finalité, un objectif.
administration droit acte par lequel une administration, une entreprise, une collectivité se fixe une ligne de conduite, une direction.
Attitude favorisant la formation d'une élite et l'accession des individus jugés comme étant les meilleurs aux postes de responsabilités.
spécialiste de l’étude de la Bible.
ornithol Nom générique normaliser donné à six des 13 espèces insulaires de cuculidés (oiseaux de la famille du coucou) appartenant au genre ''Coccyzus'', dont chaque espèce est endémique à une ou plusieurs îles des Antilles qui lui est (ou sont) particulière(s), et dont les sept autres espèces sont appelées coulicous, lesquels se distinguent des '''taccos''' par leur bec plus court et moins effilé.
Grande ville de Sibérie, sur le fleuve Ob.
ôter les pédoncules et les résidus des sépales, de certains légumes ou de certains fruits pour les rendre consommables.
Rédaction d’un acte, d’un écrit, en particulier dans des formes légales ou requises.
Faire un tacle en sport et en particulier au football : tenter de prendre le ballon entre les pieds de l’adversaire.
''(Par antonomase)'' mouchoir en papier.
jetable, d'un usage temporaire.
Relatif à la banque.
Fait de pratiquer en amateur une activité.
localités Capitale de la Saxe, en Allemagne.
France papier essuie-tout jetable.
Ville d’Ukraine, au bord de la mer Noire.
géog Capitale de l’Ukraine.
familier De carrure imposante.
familier Personne de figure imposante.
composants électriques Organe de protection électromécanique, voire électronique, dont la fonction est d’interrompre le courant électrique en cas de surcharge, ou d'anomalie sur un circuit électrique.
jeux amateur ou amatrice de mots croisés.
combativité, agressivité, mordant, ténacité.
Caractère de ce qui est fiable.
grouper systématique de phénomènes étudiés en divers types en fonction de propriétés données.
personne qui s’occupe des accessoires dans un théâtre, dans un studio de cinéma, dans une société de production télévisuelle, etc.
cours d’eau Fleuve de Sibérie, qui se jette dans l’océan Arctique.
histoire politique système politique dans lequel l’État a absorbé la société civile et où l’idéologie de l’État est transfigurée en dogme imposé aux intellectuels et aux universités.
politique Relatif à l’autonomie politique d’un groupe humain, ou d’un territoire.
Personne revendiquer l’autonomie d’un territoire.
système de direction décentralisée dans lequel les représentants du personnel exercent conjointement avec les représentants du capital la gestion de l’entreprise.
région sacristain.
Qui a des effets comparables à ceux d’une catastrophe.
Se dit de ce qui est seul, laissé à l’écart.
familier Qui a beaucoup de classe.
monnaies Unité monétaire introduite en 1967 en République démocratique du Congo (remplaçant le franc congolais) jusqu’en 1993 (remplacée à son tour par le nouveau zaïre). Le zaïre se divisait en 100 likuta et formatnum:10000 sengi. Le symbole était Z ou Ƶ, le code ISO 4217 '''ZRZ'''.
jeux Sorte de jeu de dés, variante du 421, qui se joue avec trois dés.
Qui concerne le gore (nom commun 1).
Région située au sud du continent américain, partagée entre le Chili et l'Argentine, au sud du Rio Negro.
Qualifie des choses dont on ne vouloir pas convenir, des qualités faux ou douteux.
familier vieilli Celui qui devoir épouser la personne dont on parle.
marine vieilli chasser sur ses ancres, qui glissent sur le fond.
relatif à Taïwan.
langue parlée à Taïwan, une variété du minnan.
Relatif au Sahara et à ses habitants.
médecine spécialité médicale visant à prévenir, diagnostiquer et soigner les maladies des reins.
four d’alchimiste, à combustion très lente.
sport Coup qui consiste à faire passer la balle ou le ballon au-dessus d’un adversaire, assez haut pour qu’il ne puisse pas l’intercepter.
sport term Effectuer un lob.
bruit léger produit par le frôlement ou le froissement de quelque chose.
comm chiffre d’affaires.
magasin en libre-service assez grand (400 à 2500 mètres carrés environ), proposant à la vente des produits alimentaires, d’hygiène, et optionnellement tous les biens de consommation courants.
Ensemble des caractères ou des propriétés qui font que quelque chose remplit bien sa fonction.
Destiné à contrer les attaques venues des airs.
géographie région historique d’Allemagne, partagée entre le Bade-Wurtemberg et la Bavière.
gentilés habitant de la Souabe.
médecine appareil d’imagerie médicale manipulé par l’échographiste.
enduit pour matériaux poreux comme le bois ou les bétons, non générateur de film à la différence des vernis et des peintures, qui contiennent des liants, qui créent en séchant une structure homogène à travers ou sur le matériau traité.
atterré, catastrophé.
mythologie dieu du ciel, de la végétation et de la pluie, et père de tous les dieux.
chimie désuet soude d'une qualité inférieure.
musique joueur de clavecin.
term fermer à clé.
géologie roche magmatique, dure, utilisée dans les ballasts de chemin de fer, ou dans les gravillons routiers.
Action d’accorder des personnes.
droit Qualifie la procédure pénale appliquée dans les pays anglo-saxons, dans laquelle ce sont les parties et non les représentants de la société qui mènent le procès.
localités ville, commune et arrondissement d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
vieux passer des plumes dans la cendre chaude pour les dégraisser, car les plumes d'oie servant à écrire doivent être exemptes de graisse pour que l'encre y glisse.
Faire une hutte pour s'y loger.
Collectionneur de plumes (à écrire) et de porte-plumes.
enduire de lasure.
Tendance à estimer inacceptable un travail qui ne s’approche pas de la perfection.
vêtements jupe très courte, s’arrêtant à mi-cuisse.
classer dans des archives.
Internet Surveiller la vie de quelqu’un sur Internet.
variante ortho de.
Qui se déplacer dans l’exercice de ses fonctions.
sans-abri, qui n'a pas de domicile fixe.
Modèle d’automobile d’un modèle existant chez Volkswagen depuis la fin des années soixante-dix.
Personne ayant suffoqué par asphyxie.
Qui a suffoqué par asphyxie.
term béton bitumineux posé sur quelques centimètres, en couche supérieure d’une chaussée, et qui sert de couche de roulement.
bien en chair.
impr procédé#fr d’impression.
rare mauvaise herbe.
géographie Relatif à la région ou au département des Landes ou à ses habitants.
zootechnie Race de cheval polyvalent, un poney originaire du département des Landes, et plus précisément de la circonscription de Pau, très ancien, issu du poney des Landes et du poney des Barthes ou barthais avec du sang arabe, anglo-arabe et barbe, souvent qualifié de pur-sang arabe miniature, dont la taille au garrot est inférieure à 1,48 m, et qui connaît aujourd’hui un renouveau comme cheval de loisir, dans les compétitions pour poneys et les courses de trot attelé.
établissement dans lequel on prend des bain de vapeur.
Habitude de s’abstenir de voter alors qu’on en a le droit.
politique Personne qui s’est abstenue de voter à un scrutin.
politique Qui inciter à l’abstention comme acte politique, aux boycotts des scrutins.
géog vieilli Qui concerner l’Abyssinie, son peuple, sa culture.
zootechnie race de chat, à tête un peu triangulaire, aux grandes oreilles, au corps long et mince, à queue longue, à poil court, au pelage de motif tabby et de couleur souvent bleu, roux ou brun.
Action d’accréditer, de rendre crédible.
Qui a rapport aux rêves.
u accent grave, utilisé en français uniquement dans le mot ''où'' pour le différencier à l’écrit de ''ou''.
diviser un corps en particules très fines.
Manifestation internationale sportive, culturelle ou artistique, qui sert de référence mondiale dans le domaine.
colombe mâle, pigeon.
médecine malaise, chute rapide des forces, avec un affaiblissement du pouls, sans toutefois être une syncope.
Phase d’intensité maximale.
Processus par lequel une personne ou une collectivité se libère d’un état de sujétion, acquiert la capacité d’user de la plénitude de ses droits, s’affranchit d’une dépendance d’ordre social, moral ou intellectuel.
horlogerie pièce de mécanisme d’horlogerie, permettant de réguler l’énergie fournie par un poids à une roue.
angl distribuer, ventiler, répartir.
médecine service d'aide médicale urgente.
Action d’actualiser.
Excès de graisse.
anglicisme technique de groupe visant à produire le maximum d’idées sur un thème donné, les participants s’interdisant dans un premier temps de les critiquer.
Relatif à Zurich en Suisse.
dialecte#fr de l’alémanique parlé dans le canton de Zurich en Suisse.
familier dégoûtant.
term familier personne qui provoque le dégoût.
Organisme chargé de l’aide médicale d’urgence en France.
Région de la Grèce, au centre du Péloponnèse.
par ext poésie utopie, terre idyllique pastorale et harmonieuse.
Action de couler volontairement un bateau par l’équipage qui le contrôle.
Relatif à l'Arabie saoudite.
boisson alcoolisée à base de vin, de sucre et de morceaux de fruits et jus de fruits.
désuet variante de.
assister à une représentation dans le but de l'évaluer.
localités commune française, située dans le département de l’Hérault.
Fleuve de la péninsule ibérique, qui arrose notamment Tolède.
orienter suivant un axe, une direction.
capacité de s’émouvoir.
Action d’affermer. Location d'un bien rural moyennant le paiement d'un fermage.
péjoratif Polonais.
Nom de famille.
Qui est tourné vers l’extérieur, vers les autres, vers son environnement.
Personne tournée vers l’extérieur, vers les autres, vers son environnement.
Appareil utilisé en photographie pour réaliser des agrandissements.
localités commune et ville d’Espagne, chef-lieu de la province du même nom.
term
Participer à un baroud, une bataille.
familier Faire un ou des bécots, embrasser.
familier loucher.
colorer légèrement en bleu ; bleuir.
familier urine.
anglicismes informatiques interface utilisateur.
pharmacie Symbole de l’unité internationale.
vulgaire duper, escroquer, rouler, tromper.
mythologie Fille d’Inachus, maîtresse de Zeus, qui la transforma en génisse.
Qui fonctionner sur plusieurs ordinateurs avec des données communes.
populaire confiseries confiserie constituée de caramel coloré coulé dans un contenant individuel de petite taille, habituellement une coquille de coquillage.
familier manger, bouffer.
familier enfant facétieux, coquin, espiègle, malicieux.
vendre à bas prix.
i accent circonflexe minuscule.
(Se) balancer d’un côté à l’autre, ballotter, osciller, remuer dans un sens et dans l’autre, avancer en cahotant.
''Variante de'' bringuebaler.
astiquer, nettoyer avec une brique.
Qui n’a pas, ou qui n’est pas, réussi.
Type de gâteau.
familier bricoler, fabriquer, transformer, trafiquer quelque chose, généralement de façon rapide et artisanale.
Personne qui fait une cure thermale.
étiquette perforée en haut agrémentée d’un morceau de ficelle, d’attaches parisiennes, d’un œillet ou encore d’un ruban, afin de le suspendre sur une feuille de ''scrap''.
état ou caractère d'une substance qui possède les propriétés des alcalis.
action de protester, de s’opposer, de revendiquer.
chimie Développement dans les liquides des propriétés qui caractérisent l’alcool.
chimie pèse-liqueur employé pour déterminer ce qu’un liquide contient d’alcool absolu.
Qui a tendance à tolérer sans punir.
localités commune de la province de Liège de la région wallonne de Belgique.
vieilli Relatif aux étudiants, à leur vie.
médecine Introduction lente et continue d’un médicament ou de sang dans un organisme.
variante de.
médecine Qui peut causer une allergie.
médecine Substantif de l’adjectif : substance causant une allergie.
Dispositif servant à mesurer l’altitude.
physique Autre nom du positron.
Qui aime le cinéma.
amateur ou amatrice de cinéma.
Qui est atteint d’hémophilie.
Personne atteinte d’hémophilie.
botan Membre d'un genre d’arbustes rustiques à floraison jaune d'or abondante et ornementale, précoce, venant avant les feuilles.
feu spécial d’avertissement émettant de la lumière tournant autour d’un axe vertical.
médecin ou personne (non diplômée de la faculté de médecine) spécialisé(e) dans la thérapeutique du psychique.
épreuve sportive constituée de cinq disciplines
action d’annoncer.
sports épreuve sportive constituée de sept disciplines.
Attaché en hauteur à quelque chose.
condamné#fr-nom à mort par pendaison.
plantes alysse#fr.
Qualité de ce qui est annuel.
magasin de détail en libre-service d'une surface commerciale minimale de 2500 m².
archi méca élément principal d’une structure porteuse, généralement posé de façon longitudinale ou latérale.
caractère de ce qui est oral, parlé, par opposition à scribalité.
télécom Appareil qui compense les pertes de transmission d'un média sur des longues distances (ligne, fibre, radio) en reproduisant les signaux véhiculés à l'identique.
term variante de.
Ensemble d'habitations de fortune habité par des personnes avec peu de moyens, construit en marge de grandes agglomérations.
En rapport avec les livres.
Relatif à l'islamisme.
Partisan de l'islamisme.
instrument de musique à percussion de l’Afrique occidentale.
Occitanie esprit malin ou animal fabuleux, généralement maléfique.
État de ce qui est brillant.
cadre en plastique ou en carton qui contient un morceau de film inversible montrant une photographie.
cadre en plastique ou en carton qui contient un morceau de film inversible montrant une photographie.
Relatif aux diapositives.
écouter à nouveau.
Relatif à la dactylographie.
aéronef à armature rigide de vol libre.
familier diamant.
Proportion du temps pendant lequel le soleil illuminer un lieu sur une certaine durée.
Qui montre de la créativité.
Qui fait de la création artistique son métier.
tronc d'arbre bon pour être débité en planches.
sport jeu de ballon traditionnel français, parfois considéré comme l'ancêtre du rugby.
argot marque déposée nettoyeur à haute pression.
oenol vin de la région de Cahors.
localités commune, ville et chef-lieu de département français, situé dans le département du Lot.
variante de.
localités commune, ville et chef-lieu de département français, situé dans le département du Var.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
géographie rivière du Sud-Ouest de la France, affluent de la Garonne.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
zootechnie race de chien de chasse et d’agrément, originaire de Croatie, de taille moyenne, au poil court et brillant, à robe blanche avec tâches rondes noires ou marron.
mode de représentation des nombres. manière de rendre sensible la notion abstraite de nombre et d’en conserver la mémoire ; système permettre d’écrire et de nommer les divers nombres.
régions Région du sous-continent indien, aujourd’hui sous le contrôle de l’Inde, du Pakistan et de la Chine.
localités Municipalité québécoise située dans la MRC de La Nouvelle-Beauce dans la Chaudière-Appalachesréf.
télécommunications Système de télécommunication, également appelé morse lumineux.
télécommunications variante orthographique de
''Participe passé masculin singulier du verbe'' assembler.</text>
langue#fr construite qui a été mettre au point par le diplomate belge w en 1937.
fait d’accomplir une action bénévole.
term personne dont le métier est de faire des enjolivures.
localités commune et ville française, située dans le département des Alpes-Maritimes.
argot militaire permission, congé.
argot scolaire heure sans cours dans l’emploi du temps d’un élève.
localités commune français, située dans le département des Bouches-du-Rhône.
oenol vin de la région de Cassis.
vêtements manteau court pris à la taille.
régions région du nord-ouest de l’Italie.
Région du nord-ouest de l'Italie.
gentilés Habitant du Piémont, région située au nord-ouest de l’Italie.
gentilés Habitante du Piémont, région située au nord-ouest de l’Italie.
Action d'harmoniser ou résultat de cette action.
cuisine spécialité culinaire de Gascogne à base de viande cuite dans de la graisse.
Se dit d’un fruit glacé au sucre, utilisé en pâtisserie pour la décoration des gâteaux.
médecine Aspect du visage dans les maladies.
localités village et ancien commune français, située dans le département du Calvados intégrée dans la commune de Vire Normandie en janvier 2016.
désuet propagation du mouvement dans un liquide ou un gaz.
Relatif à la participation.
vendeur sur un marché, qui vante les bienfaits de sa marchandise.
variante ortho de.
localités ville et commune de Suisse.
ensemble des aspects technologiques, économiques, financiers et humains relatifs à l’étude et à la réalisation d’un projet, qu’il soit industriel, scientifique ou de société.
reconduire une personne qui s’en va.
géographie district du canton du Tessin en Suisse.
histoire Membre d’un peuple germanique (les Jutes) de la mer du Nord localisé aux premiers siècles de l’ère chrétienne dans la partie méridionale de la péninsule du Jutland au Danemark.
occasion, aubaine, objet de collection qui présente une valeur certaine et acheté à un prix bien inférieur à cette valeur.
médecine médecin spécialisé en gynécologie.
Qui s'est élevé à une condition sociale importante, souvent fortunée, sans en avoir acquis les usages, les manières, la culture.
péjoratif Personne qui s’est élevée rapidement au-dessus de sa condition première sans acquérir les manières, le ton et le savoir-vivre qui conviennent à son nouveau milieu.
blouson de cuir de cheval, noir, à fermeture éclair, doté de poches facilement accessibles et destinée, au départ, aux besoins des motards.
symboles unités Symbole du '''cheval-vapeur''', unité de mesure de puissance.&lt;ref&gt;[http://dictionnaire.sensagent.com/cv/fr-fr/ sensagent.com]&lt;/ref&gt;&lt;ref&gt;[http://www.wordreference.com/fren/cheval-vapeur wordreference.com]&lt;/ref&gt;
symboles unités Autre symbole du '''cheval-vapeur''', lorsqu’il est tronqué à ''chevaux''.
médecine état d’un organisme qui présente dans son sang les anticorps spécifiques d’un antigène donné.
géométrie forme tridimensionnelle à six faces (hexaèdre) qui sont toutes des parallélogrammes.
Celui, celle qui collectionner les étiquettes de fromages.
médecine centre hospitalier universitaire.
localités commune française, située dans le département de la Seine-Maritime.
tresse ou ruban fort étroit dont on borde un vêtement.
term de rien (en réponse à un remerciement).
symboles unités Symbole du '''carat''', unité de mesure de masse.
personnage bouffon dans les comédies vénitiennes.
Genre d’opéra-comique espagnol.
faux anglicisme changements fréquents de chaînes de télévision à l’aide de la télécommande.
bande qui sert à ceindre le front et la tête.
Celle qui fait de la création artistique son métier.
admiration de soi, attention exclusive portée à soi-même.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
tailloir, sorte de plateau de bois sur lequel on tranche la viande.
système d’unité de mesure, destiné à l’industrie et créé en 1919, et supplanté par le Système international (SI) en 1961.
''abréviation de'' « maladie transmise sexuellement ».
''Variante orthographique de'' mts.
luth à manche court dont la touche lisse est dépourvue de frettes, muni de quatre cordes que l’on frotte avec un archet.
localités commune française située dans le département du Bas-Rhin.
métal traitement destiner à recouvrir de zinc.
localités commune et ville de la région de Campanie en Italie.
Rendre conforme à une norme.
Relatif à la fête, qui a un caractère de fête.
presse-légumess ou presse-purée, dans lequel l’écrasement des légumes est provoqué par la pression d’une hélice tournante sur une grille.
patronyme français.
aéro aérostat de type dirigeable rigide fabriqué par Zeppelin.
établissement où l’on peut boire des boissons frais ou chaudes et surfer sur Internet grâce aux ordinateurs mis à la disposition des consommateurs.
consommation répétée et excessif d'une ou plusieurs substances toxiques (analgésiques, psychotropes, excitants, etc.) sans justification thérapeutique. Cet usage s'accompagne d'une addiction incontrôlable, accompagnée d'accoutumance et de dépendance.
Relatif au comportement.
Mauvaise orthographe de '''Èze'''</text>
argot cacher, mettre en lieu sûr.
attiré sexuellement par les enfants impubères.
adulte attiré sexuellement par les enfants.
localités commune français, située dans le département de l’Aude.
cf
cf
Favorable à la Russie.
Personne favorable à la Russie.
géographie Ancien comté français ; ville principale Guéret.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de la Seine-Maritime.
jeux zanzibar, sorte de jeu de dés, variante du 421.
appellation donnée à des jeunes gens qui créer un courant de mode en France dans les années 1930. Ils étaient reconnaissables à leurs vêtements anglais ou américains, et afficher leur amour du swing.
cf.
judaïsme Dans la religion judaïque, qualifie les viandes abattues selon les rites religieux prescrits.
visiter#fr de nouveau.
chirurgie patient qui a subir une opération chirurgicale.
pratique de boire en groupe des boissons alcoolique.
Qui organise ou favorise une fédération ; qui rassembler.
néologisme action de brider.
ferro véhicule ferroviaire automoteur destiné au transport de voyageurs.
portrait représentant le peintre auteur du portrait.
Ramener à l’état liquide une substance caillée.
mythologie dieu marin, fils de Poséidon et d’Amphitrite, ayant le corps d’un homme depuis la tête jusqu’à la ceinture et se terminer en poisson. Ses descendants, les tritons, portent aussi son nom.
propre aux Tsiganes.
variante de.
Action de culpabiliser ou résultat de cette action.
mythologie Nom prêté à Apollon après qu’il eut foudroyer le char du soleil et condamner par Zeus à le conduire, devenant ainsi le ''dieu-soleil''.
localités commune française, située dans le département des Alpes-de-Haute-Provence.
Membre de l’ancienne peuplade germanique ayant envahit l’Angleterre.
localités village et communauté du Pays de Galles situé dans l’autorité unitaire de Pembrokeshire.
batelier#fr.
satellite naturel de la planète naine Pluton.
Qui à rapport à l'antiaméricanisme.
partisan de l'antiaméricanisme.
Louisiane étendue d’eau stagnant formée par les anciens bras et méandres du Mississippi en Louisiane.
zootechnie race de chien courant, originaire d’Angleterre, de taille petite à moyenne, à poil ras, unicolore, bicolore ou tricolore.
histologie prélèvement d'une portion de tissu d'un organe d'un organisme vivant.
avions avion pourvu de deux paires d'ailes, l'une au-dessus de l'autre.
Qui a deux faces parallèles entre elles.
bizarre ; étrange.
astron constellation équatoriale (génitif ''Hydrae'', abréviation '''Hya'''), la plus vaste des 88 constellations, s’étendant sur plus de 1300 degré carré. Elle touche au Cancer, au Petit Chien, à la Licorne, la Poupe, la Boussole, la Machine pneumatique, au Centaure, à la Balance, la Vierge, au Corbeau, à la Coupe, au Sextant, et au Lion.
variante ortho de.
biochimie lipide de la famille des stérols qui joue un rôle central dans de nombreux processus biochimiques.
saucisse le plus souvent sèche fabriquée à partir de viande de porc ou d'un mélange de porc et de bœuf.
familier cinéma.
refroidir#fr l’atmosphère d’un local, afin de le rendre plus agréable.
publication et mise en vente d'un ouvrage.
religion mouvement visant à la réunion de toutes les Églises chrétiennes.
jouet d'éveil, souvent de forme plus ou moins conique, muni d'une base hémisphérique et massive qui lui permet de se redresser quelle que soit la position dans laquelle on le met.
populaire Qui étudie et aime les mathématiques.
nom de famille attesté en France.
métal traitement destiner à recouvrir de zinc.
familier et parfois péjoratif Désigne quelque chose de typiquement français et populaire. Parfois utilisé pour se moquer gentiment des mœurs françaises, ou de la culture française.
localités commune française, située dans le département de l’Eure-et-Loir.
argot familier populaire type ; individu ; quidam.
Action de souder.
processus d’apprentissage qui permet à un individu d’acquérir les modèles culturels de la culture dans laquelle il vit et agit.
Qualifie le fait qu’une personne, une collectivité, une société ne s’intéresse qu’à elle-même, ne tienne compte des réalités extérieures que dans la mesure où elles concernent ses intérêts. cf, narcissique
Qui a pour fonction de phagocyter les cellules étranger à un corps.
cellule qui a, dans le corps des animal, pour fonction de phagocyter les cellules étranger à ce corps.
localités commune d’Italie de la province de Trévise dans la région de Vénétie.
Qui fait un bruit assourdissant.
désuet moquer, railler.
Relatif à l’environnement.
Qui acidifier.
spécialiste de l’acoustique.
méde poche de sang apparaissant généralement suite à une hémorragie, ou à la suite d'un choc.
S’emploie pour qualifier divers produits servant à la fabrication de produits de synthèse.
fibres textiles artificielles obtenues par polymérisation du nitrile acrylique.
sorte de grosse couverture faite de bourre piquée entre deux toiles, couette.
Grand dinosaure herbivore du crétacé inférieur du sous-ordre des ornitischiens et de l’infra-ordre des ornithopodes.
localités commune et ville de la province de Caserte dans la région de Campanie en Italie.
Capitale des Philippines#Français.
mythologie déesse primordiale qui incarne la mer (peut-être plus spécifiquement la Méditerranée), fille d’Éther et d’Héméra (le Jour).
info logiciel de w servant à faire des diaporamas électroniques que l'on projette sur un écran d’ordinateur ou sur un écran externe à partir d'un ordinateur. note Le nom complet officiel est Microsoft Office PowerPoint.
info Abréviation de la locution présentation PowerPoint
individu qui resquiller.
géographie transformation d’une région en désert.
Capitale de l’Arménie.
pêche ganse de cordes qui unir les pièces des filets.
côté de l'avant d'un navire.
nom de la lettre additionnelle de l’alphabet latin ꭐ utilisée dans l’w:Alphabet Anthropos.
rare rudesse, âpreté de la voix.
lieu d'élevage des animal, notamment dans un laboratoire où ils sont utilisés pour des expériences.
gentilés Habitant du Burkina Faso.
siècle Digne d’être vu.
vin de la région de Bandol.
Action de démouler, de sortir d'un moule.
Relatif aux Bédouins.
localités Capitale de la Somalie.
mythologie Dans la mythologie grecque, chacun des six fils d’Ouranos et de Gaïa qui, après avoir aidé Zeus à vaincre les Titans, tentèrent de le détrôner en escaladant l’Olympe, et que Zeus foudroya en route et consigna aux Enfers.
langue bantoue dont le domaine originel est limité au bassin du Cameroun, autour de l’estuaire formé par les fleuves Mongo, Wouri et Dibamba (langue littéraire mais aussi et surtout langue véhiculaire).
Relatif à la langue douala.
Ville portuaire, capitale économique du Cameroun et principal centre d’affaires du pays.
Membre de l’ethnie du Cameroun dans la région du Littoral autour de la ville de Douala.
archi appartement qui s’étend sur trois étages reliés par un escalier intérieur.
médecine manie#fr-nom incendiaire, impulsion obsédante qui pousse de façon irrépressible, certaines personnes à allumer des incendies.
pêches Variété de pêche à la peau lisse et brillante.
Partisan de nom w pc ou du trotskisme.
Relatif à w.
philo qualité de ce qui est évident et suffisant en soi.
Ville et capitale de la Colombie.
Qualifie un produit que l'on façonner.
anglicisme Faire griller (une tranche de pain).
variante ortho de.
délimitation d’une ou de plusieurs zones territoriales.
sorte de petit poignard.
urbanisme Très grande agglomération, formée de plusieurs grandes villes proches et comportant plusieurs millions d’habitants.
sonnerie pour les morts.
localités commune et ville de Lombardie, en Italie.
marine histoire désuet matelot indien servant dans les marines française, portugaise ou britannique.
Action de comptabiliser.
Caractère de ce qui est imprévisible.
histoire politique Relatif à l’organisation politique dictatoriale mettre en place par Napoléon Bonaparte.
partisan ou partisane de w.
fleuve dont une partie se situe en Espagne et l’autre en France.
Personne souhaitant changer de sexe.
sexe Relatif à la transsexualité.
familier grand-père.
localités commune, ville et chef-lieu de département français, situé dans le département du Lot-et-Garonne.
Qui a eu une paie. Qui payer.
musique saxophone#Français.
géog Provence-Alpes-Côte d’Azur, (région administrative française).
term table de madriers pour former les pains de sel.
véhicule#fr de transport en commun qui rouler sur pneumatiques et qui est propulser par un moteur électrique.
sport Canada Suisse disque de caoutchouc utilisé au hockey sur glace.
femme d’une grande beauté.
localités ville française, chef-lieu du département des Hautes-Pyrénées.
espèce de palmiers pouvant atteindre 10 mètres de haut et produire plusieurs troncs fins que l'on pourrait confondre avec de gros bambous. Les feuilles sont pennées avec des pétioles garnir de grosses épines noires. On le trouver dans le sud du Mexique et en Amériaue centrale. Son nom scientifique est Desmoncus orthacanthos de la famille des Arécacées.
familier vieilli gorge.
Capitale de la Slovénie.
coiffure Mèches de cheveux emmêlées naturellement.
Qui a de l’admiration pour lui-même.
personne qui a de l’admiration pour elle-même.
localités capitale de la République populaire de Chine.
localités capitale du Burkina Faso, situé dans la région Centre, de la province du Kadiogo et préfecture du département du même nom.
Empereur romain, qui a régné de 180 à 192.
Île d’Indonésie.
Relatif à l’État.
Autre nom de Pékin (capitale de la Chine).
Qui a le poil d’un noir foncé, vif et luisant, en parler d’un cheval.
Panier en corde rempli de foin, qui servait à nourrir les ânes bâter pendant qu’ils marchaient.
chose ajouter à une autre
ajouter de nouveau.
actionner un klaxon dans le but de faire retentir le son de celui-ci.
nom de famille.
variante du jeu de dames jouée sur 64 cases.
capitale de la Lituanie
Diminuer l'assiette de l'impôt.
Devenir désert.
Effectuer un contrôle sur l’activité d’une ou de plusieurs personnes.
Qui appartient à la fois à l’aviation et à la marine.
débardeur, maillot de corps, tricot de peau qui découvre les épaules.
très coloré, chargé, surchargé d’ornements, couvrir de décorations.
tourisme  hôtel situé au bord d’une route accueillant principalement des automobilistes.
localités commune et ville de la région de Vénétie en Italie.
anatomie Passage menant de l’ouverture de la vulve au cervix de l’utérus chez les mammifères femelles.
Qui pollue, qui souiller ou dénaturer l’environnement.
Substance qui pollue.
Qui a été traité par les règles de la conjugaison, en parlant d’un verbe.
math nombre complexe formé à partir de la même partie réelle qu'un autre, mais de partie imaginaire opposée.
galbe, forme harmonieuse du corps ou d'une partie de celui-ci.
Qui ne fait pas mal, qui ne cause pas de souffrance, sans douleur.
Doctrine qui prône la prééminence du centre sur la périphérie.
localités Capitale du Viêt Nam.
néologisme Mot générique qui recouvre tout le secteur de l’emballage et de la présentation d’un produit.
angl malfaiteur de carrière, membre d’une organisation criminelle.
Qui peut être rabattre.
Capitale de la Croatie.
placé au centre.
placé en dehors du centre.
déplacer en dehors du centre, éloigner.
Terre argileuse mêlée de pierre. Ces terres portaient souvent des vignobles. note Selon les contrées paysannes de France, le mot était tantôt masculin, avec la forme diminutive gruet(s) tantôt féminin avec groue(s), grouas, groie, grouette, grouailles.
angl automatisation.
vête vêtement de longueur intermédiaire entre le pantacourt et le short, s’arrêtant à hauteur du genou ou un peu au-dessus.
aéro constructeur d’avions.
Moyen employé pour éviter que des rapport sexuel n’aboutir à une grossesse.
Nom de famille russe.
Action de centrifuger.
cours d’eau rivière qui traverse la Lorraine, le Luxembourg et l’Allemagne pour se jeter dans le Rhin.
région grès ferrugineux de couleur rose / rouille.
Qualifie un type de grès (voir la définition du nom).
Capitale du Monténégro.
localités Capitale du Canada, située en Ontario, sur la frontière du Québec.
localités commune française, située dans le département de la Guyane.
vieilli sports patinage à patin à roulettes ou à patin à glace.
cuisine carbonara.
cuisine carbonara.
Pour un liquide, ne pas bouger, rester inerte.
ver à soie en sériciculture.
Deux ou plusieurs appareils, fonctions, combinés en un.
Choix du moment. note Souvent entre guillemets, parce que toujours ressenti comme un mot anglais.
familier Ouagadougou#Français (capitale du Burkina Faso).
finan anglicisme Personne chargée d’acheter ou de vendre des titres.
finance Acheter ou vendre (des titres).
localités commune et ville de la région d’Émilie-Romagne en Italie.
Nom de famille français.
Qu’on recommander, qu’on conseille.
familier Ellipse de courrier '''recommandé'''.
souvent péjoratif Très petit groupe politique.
agriculture jardinage action qui consister à retirer les mauvaise herbe (adventices) manuellement ou à l'aide de produits chimiques (herbicides).
technique de jardinage qui consister créer des massifs fleurir en associant certaines couleurs de floraison et formes de feuillage pour créer des motifs, des dessins ou des textes.
étude du vieillissement.
term Capitale du Soudan.
localités Capitale du Yémen.
interdit par la loi.
Capitale du Niger.
familier Qui aimer à causer.
Capitale de la région autonome du Tibet#Français.
chevalet qui soutenir l’arbre sur lequel travailler des scieurs de long.
action de déplacer une entreprise ou une partie de ses activités.
familier mélodrame.
familier mélodramatique.
vieux Enlever le caractère local.
localités Capitale de l’Uruguay#Français.
Morceau de tissu multicolore, porté comme vêtement, à la mode polynésienne.
localités Capitale du Venezuela.
évaluer à nouveau.
Type de gros et puissant poisson osseux marin, à longue nageoire dorsale épineuse, carnivore, qui avale sa proie.
agriculture Action de pailler, de protéger la base des plantes, de couvrir le sol avec des matériaux comme de la paille, du fumier, du compost, de la tourbe, de l'écorce de pin, etc…
géog Capitale de l’Ouzbékistan.
gentilés habitant d’Alexandrie, ville d'Égypteréf.
gentilés Habitante ou originaire d’Alexandrie.
démarrer à nouveau.
Ville et capitale du Kirghizistan.
Action de s'endormir ou moment où l'on s'endort.
variante de.
variante ortho de.
familier Personne allosexuelle, de sexe masculin ou féminin.
zoologie mammifère du super-ordre des laurasiathériens aujourd’hui représenté par le genre ''Manis'' en Afrique et en Asie du sud et dont le corps est presqu’entièrement recouvert d’écailles (ostéodermes) larges, plates et triangulaires, dont la taille varie de 60 cm à plus d'un mètre pour le pangolin géant. animal nocturne très craintif qui se roule en boule dès qu’il se sent menacé. Il se sert de ses griffes pour percer des trous dans les fourmilières et aspire ensuite les fourmis avec sa longue langue effilée, comme le ferait un fourmilier ordinaire.
localités commune, ville et chef-lieu de département français, situé dans le département du Territoire de Belfort.
Nom de famille français (peu courant).
économie Protection des intérêts du consommateur par des associations.
Qui prôner le consumérisme, qui se comporter en consommateur.
Partisan du consumérisme, personne qui est pour la défense des consommateurs.
sylviculture branche de saule, de peuplier, d'osier, etc. qu’on séparer du tronc pour la planter en terre et en former une bouture.
cf
étude des préceptes moraux qui doivent présider aux pratiques médicales et biologiques concernant l’être humain.
Petit sachet plein de charbon que l'on emploie avec le poncis ou poncif.
siècle imposition de deniers qui était comme un supplément de la taille et se levait de la même manièreréfréfréf.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Fait de former à nouveau.
jais#fr.
Rendre durable, permanent un phénomène, un objet, une espèce.
désuet crinière du lion.
Qui concerne simultanément plusieurs disciplines.
Sorte de pêche à la ligne.
Petite truble pour pêcher les crevettes.
localités commune, ville et chef-lieu de département français, situé dans le département de la Haute-Saône.
term Petit bâtiment pour la pêche du hareng, dans la Manche.
''Participe passé masculin singulier de'' enrhumer.</text>
cinéma Personne chargée de projeter un film.
musique disc jockey, personne qui fait tourner les platines pendant les soirées, qui met de l’ambiance en musique.
industrie Production simultanée d’électricité et de chaleur utile.
localités autorité unitaire et grande ville d’Écosse, située sur la rivière Clyde.
Mot turc qui désigner un instrument de musique militaire, analogue aux cymbales.
désuet Rouleau composé de dix paires de peaux de la même espèce.
cf
plantes genre d’ombellifères.
expulser.
familier vomir.
télécom message multimédia (texte, images, sons, vidéos…) qu’on peut envoyer de GSM à GSM.
botan Nom vulgaire et spécifique du pourpier de mer (ou arroche halime) (''Atriplex halimus'' Linnaeus, 1753).
histoire Membre du peuple Aztèques.
histoire capitale de l’empire Aztèque qui devenir l’actuelle ville de Mexico.
familier donner ou passer quelque chose à quelqu’un.
berceau de petite dimension facilement transportable.
parc constitué de plantations de bambous.
familier réfléchir ; penser.
Basé sur le fait d’avoir une clientèle électorale, c’est-à-dire des électeurs auxquels vous avez rendre service et qui votent pour vous pour cette raison.
collectionneur de pots de yaourt.
ellipse Qui fait beaucoup rire.
arbres Arbuste de la famille#biologie des sapindacées originaire de l’Amazonie brésilienne.
électricité interrompre le flux du courant électrique.
Qui regroupe le son et l’image.
secteur industriel qui regroupe les métiers du son et de l'image notamment la radio, la télévision, le cinéma, les productions et l'internet.
marine vieilli écart intempestif que faire un navire à droite ou à gauche de sa route ou rotation sur son mouillage.
localités commune et ville français, située dans le département des Bouches-du-Rhône.
astronomie satellite naturel de la planète Uranus.
Territoire au sud de la France, situé entre les deux bras principaux du delta du Rhône et la mer Méditerranée.
localités commune d’Espagne, située dans la province et Communauté autonome des Cantabries.
mythologie dieu romain de la passion amoureuse.
term officier de justice, qui a dans ses attributions de prendre des informations avec le jury et douze voisins sur la cause de toute mort violente, ainsi que sur les découvertes de trésors et les débris de naufrages.
Nom de famille.
jeu analogue au tric-trac, qui se joue dans une boite à deux compartiments sur lesquels sont dessinés des triangles blancs et noirs.
''(218) '''Bianca''''' : planète mineure.
ornithol bécassine sourde ou petite bécassine.
term La tuyère faire son jaz lorsque brûler la pierre de fond d’un creuset et l’abaisser.
Un des nom vulgaire du leucisque jésès (malacoptérygiens abdominaux).
religion linguistique Qui a rapport à l’apôtre ou l’évangéliste W.
astronomie satellite naturel de la planète Uranus.
Baquet.
petit constellation boréale.
hist numismatique monnaie d’argent fabriquer à Venise, et qui tenir onze deniers de fin.
satellite naturel de la planète Uranus.
familier Américain, Étatsunien.
astron satellite naturel de la planète Uranus.
astronomie variante de, satellite naturel de la planète Uranus.
état de ce qui se fait chaque jour.
Sorte d’instrument de musique à archet de la famille des violons, couvrant la tessiture d'un violon et d'un alto.
term maladie de la vigne, dont les feuille se couvrir de taches jaune ou rouge.
géographie rivière qui a sa source en Belgique et se jette dans la Seine à Conflans-Sainte-Honorine.
Partie du chevalet à dévider la soie de dessus les cocons.
mythologie Roi des fées, selon de nombreuses légendes médiévales.
histoire Ancienne province française, qui s’étendait du marais poitevin au nord, au cours de la Charente au sud. Ses principales villes étaient La Rochelle, Surgères et Rochefort.
fille charmante et délicate (par allusion au personnage).
religion religieuse de l’ordre des Bernardines de l’étroite obédience qui suivaient la réforme des Feuillants.
maladie des dindonneaux
Normandie mollusques Petit coquillage comestible, appartenant au genre telline.
localités commune française, située dans le département de l’Isère.
Petite construction habitable.
double coup de baguettes frappé sur le tambour en commençant faiblement de la main droite et en appuyer fortement de la main gauche.
solennité florale, exposition horticole.
papeterie pile pour le raffinement de la pâte.
taffetas léger qu’on tirer autrefois de la ville de Florence.
qualité de ce qui flotte.
religion Nom de Bouddha en Chine (cf).
syndicat français dont le nom complet est « Confédération Générale du Travail — Force Ouvrière » né d’une scission du syndicat CGT.
Nom d’une espèce de chasselas très estimer qui venir à Thomery et autres lieux voisins de Fontainebleau.
fabrique et commerce de fontaines.
action de formuler ; résultat de cette action.
plantes pouliot#fr.
serrurerie pièce qui renvoyer l’effet du ressort dans une serrure.
Nom donné au gruyère suisse, caractérisé par le fait qu’il n’a pas de trous, contrairement au gruyère produit en France.
substances glucoside extrait du bois de fustet, où elle se trouve combinée avec du tanin.
variante de.
Autre orthographe de '''Stéphano''', satellite naturel de la planète Uranus.
satellite naturel de la planète Uranus.
argot nez.
Qui subir des bouleversements.
''Autre orthographe de'' meige#fr-nom-1, ''dans le sens de « mauvais médecin ».''
catholicisme Qui concerne la Vierge Marie.
D’un comique grotesque et démesuré, poussé jusqu’à l’absurde.
monnaie d’or de Prusse.
Action de former, en parlant des plumes métalliques.
S’emploie uniquement dans la locution « sapin foncine », aujourd’hui inusitée.
médecine syndrome d’excitabilité neuromusculaire caractérisé par des spasmes douloureux.
sciences Art de mesurer les distances.
papeterie Espèce de papier à écrire.
marine cordage plier en deux, amarrer en son milieu au sommet d’un plan incliné, et servant à faire rouler sur ce plan un corps cylindrique, pendant que les deux bouts de ce cordage, un peu écartés l’un de l’autre, sont tirés ou lâchés doucement.
qualifier celui ou ce qui truquer.
populaire homme user de trucs.
term Grande urne à conserver l’huile.
Nom vulgaire du mélilot officinal.
Celui ou celle qui joue du trombone.
agri action d’enlever les chardons des cultures.
astronomie satellite naturel de la planète Uranus.
term étuve pour sécher le grain ou le malt.
provinces Ancienne province autour de Poitiers#Français.
familier économie, en tant que discipline.
Qui faire l’objet d’une cotation.
Petit restaurant servant des frites et d'autres aliments frire.
satellite naturel de la planète Uranus.
localités commune française, située dans le département de la Corse-du-Sud.
Forme de gouvernement fonder sur des méthodes de voyous.
localités commune et chef-lieu de département française, située dans le département de la Haute-Corse.
collection des carte postale.
Qui collectionner les carte postale#fr.
collectionneur de carte postale.
biologie séquence codante, région d'une séquence d'ADN codant pour un séquence d'acides aminés de protéine.
biologie centre de service.
Ancien parti politique français.
term partie des machines à papier continu destinée à l’épuration de la pâte.
tour d’équilibriste.
Ouvrier spécialisé dans le maniement de la machine-outil appelée ''fraise'' ou ''fraiseuse'' (donc dans le fraisage).
Personne qui fait métier de maquiller, au théâtre, au cinéma, dans un institut de beauté, etc.
histoire Ancienne province française dont la capitale était la ville de Saintes.
localités commune française, située dans le département de la Charente.
localités commune, ville et chef-lieu de département français, situé dans le département de la Charente.
localités commune française, située dans le département de la Charente.
Source de lumière émettant par intermittence.
néologisme Ensemble des choses que l’on ressentir, et qui forme l’opinion que l’on a des choses.
système de vannes procurer l’évacuation des eaux, quand on en a besoin.
substances biochimie hydrocarbure#fr insaturé#chimie de formule semi-développée fchim, le plus simple des alcènes.
Relatif à l’Éthiopie, aux Éthiopiens.
langues langue parlée par les habitants de l’Éthiopie, et appartenant au groupe sémitique des langues afro-asiatiques.
Jeunes filles condamnées, d’après une légende de w, à sortir, après leur mort, du tombeau et à danser toute la nuit.
Sorte de voiture.
véhicule de transport, pouvoir compter jusqu’à une cinquantaine de places assises, qui effectuer soit du transport en commun sur des lignes régulier, soit du transport scolaire, soit du transport de touristes.
opération de détermination d’une cote (la valeur estimée d’un objet).
Lieu de diffusion, de conservation, de documentation, de préservation, de restauration et de mise en valeur du patrimoine cinématographique et télévisuel.
lieu de diffusion, de conservation, de documentation, de préservation, de restauration et de mise en valeur du patrimoine sur support vidéo.
nutrition absence, perte d’appétit.
critiqué Se porter candidat, poser sa candidature, postuler.
Qu’on peut éjecter.
Qu'on peut expulser
portion de la surface d’une glace qu’on polir en une fois.
Se replier l’un dans l’autre, en parlant d’objets qui rentrer les uns dans les autres comme les différentes parties d’une lunette, d’un télescope.
se chamailler ; simuler une bagarre par jeu.
Sorte de cépages.
localités ville, commune et arrondissement d’Allemagne, capitale du Schleswig-Holstein.
Employé par quelques médecins comme synonyme d'élancement
faire cesser l’état de mobilisation de corps militaires.
mélange d’hydrocarbures produire par raffinage, qui fut longtemps utiliser comme liquide d’éclairage et servir de nos jours surtout comme carburant pour les avions et comme additif dans l'essence d'automobile.
géographie histoire Relatif aux Aztèques, civilisation précolombienne du Mexique central.
action de bronzer.
Relatif au style.
théorie du style.
état de ce qui est '''dépoli'''.
première façon qu’on donne aux glaces brutes ou au cristal ébauché pour la taille.
commerce Qui solde un compte.
Professionnel vendre tout au long de l’année des produits avec une remise conséquente par rapport au marché.
usines atelier où l’on tourne le bois, le marbre.
phonétique rendre sonore une lettre sourde.
Pourvoir une affirmation d’une référence.
porcelaine qui recevoir un émail fendillé.
term Celui qui va au fourrage, en maraude.
zoologie serpents serpent venimeux de l’ordre des vipères.
action de truquer ou résultat de cette action, falsification.
Relatif à la pharmacologie.
espèce de toile de coton ou de lin, à raies ou à carreaux, très solide ; utilisé notamment pour la confection de chemise.
action de sensibiliser, de conscientiser, de rendre sensible, réceptif, attentif à quelque chose pour lequel on ne manifestait pas d’intérêt auparavant.
Action de tarifer, résultat de cette action.
géologie formation de sédiments ; ensemble des phénomènes qui conduisent à la formation et au dépôt d’un sédiment.
Action de remballer.
action d’essayer.
vieilli variante ortho de.
vieilli variante ortho de.
Relatif aux Philippines et à ses habitants.
Qui contenir une allusion.
chirurgie opérer la ponction.
système qui promeut tout ce qui est militaire dans le fonctionnement d'une société humaine.
term Nom des cheval sauvages de la pampa de la w:Sud-Amérique.
Nom donné par les Anglais à des pays qui constituent les États indépendants appartenant à l’Empire Britannique mais restent sous domination partielle de la Couronne.
Relatif à Marseille, commune française située dans le département des Bouches-du-Rhône.
histoire Nom donné à des fédérés venus du midi de la w à w, lors de la seconde fête de la fédération (1792), et qui se faire remarquer par leur exaltation révolutionnaire.
cigare cubain.
Personne qui maîtriser l’art de donner l’apparence du vivant à des animaux morts.
''Participe passé masculin pluriel de'' damer.
Relatif à une invasion.
Fait d’engager un salarié, de passer avec lui un contrat de travail.
chasseur à l’affût.
vétérinaire maladie du pied du chien qui consister en une inflammation du réseau vasculaire situé au-dessous de l’épiderme épais et dur, dont les tubercules plantaires sont recouverts à leur surface d’appui.
Les deux lames de fer qui servir à retenir les filières du tireur d’or.
jardi espèce d’anémone nommée aussi parangon.
mythologie Fille d'Éole, une des sept Pléiades.
personne touchée par un trouble du comportement entraînant une fascination pour le feu. Dans les cas les plus graves, ce trouble se traduit par des pulsions qui poussent à provoquer des incendies.
populaire Avoir des difficultés.
Action de désintégrer ; le fait de se désintégrer.
sel ou ester de l’acide glutamique.
Grande ville du Pakistan située sur le fleuve lien, affluent de l’Indus.
géog Grande ville du Pakistan sur la côte est de la mer d’Oman et au nord-ouest de l’Indus, capitale de la province du Sindh.
Capitale du Pakistan.
Grande ville du nord du Pakistan, à l’extrémité orientale de la passe de Khyber.
Celui, celle qui est spécialiste de la musicologie.
Genre télévisuel dont le principe est de suivre, le plus souvent sur un mode feuilletonnant, la vie quotidienne d’anonymes ou de célébrités.
localités ancien commune française, située dans le département de la Marne intégrée à la commune de Aÿ-Champagne en janvier 2016.
astronomie Petite planète, découverte en 1856 par w, astronome germano-français.
montagnes Mont de lien, berceau de Zeus.
discipline pratiqué par des professionnel et de nombreux amateur s’attachant à reproduire à échelle réduite des machine volant existantes, ces modèle réduit étant généralement fonctionnel.
Maître spirituel hindou.
praline belge à la crème.
Petit marais tropical, bras mort de rivière ou de fleuve en Afrique. En Afrique, tout point d’eau alimenté par les pluies, les débordements d’un fleuve ou des nappes souterraines.
# Le septième mois de l’année civile des Hébreux et le premier de leur année sacrée.
Vin du bourg de ce nom (Côte-d'Or).
Nom d’un cépage, dans la Haute-Saône. source
mythologie histoire Relatif à Troie, la ville antique.
technologie plier une tôle afin de créer un soyage.
''(Bordeaux)'' sardine#fr (poisson).
qualité de doyen lorsqu’il s’agir d’âge.
marine vieilli Nom d’une espèce de bâtiment de charge hollandais.
''Féminin singulier de'' magistrat#fr.
Reine d’Égypte, épouse d’Akhénaton.
Nom d’une espèce de voiture anglaise.
action de rayer; résultat de cette action.
Dans l’ancien monnayage, tablette de fer creuser de rainures où le métal refroidi prendre la forme d’une barre qui était ensuite niveler, amincie et forger sur l’enclume.
action de placer le fil sur des bobines.
angl styliste, concepteur utilisant les méthodes du design.
angl Concevoir en utilisant les méthodes du design.
faculté ou action de saisir des objets, des proies ou autre avec la main.
péninsule située à l’extrémité occidentale de l’Asie, qui constitue la partie asiatique de la Turquie.
géographie Habitant de l’Anatolie.
Nom de famille français.
action de vider.
action de trancher.
Devenu solide, en particulier en parlant d’une graisse.
Ancienne province de France, située au nord de Lyon.
Habitant de Beaujeu, commune des Alpes-de-Haute-Provence.
Région de France, qui forme la majeure partie du département de la Haute-Loire.
géographie district du canton de Vaud en Suisse.
action de chaparder.
navigation action de faire chavirer.
Qui a un comportement bizarre.
personne au comportement, aux idées fantasques.
Action de déplâtrer.
Action de désamorcer.
mise en boîte.
action de greffer.
Action de piqueter, parsemer de petits points.
action de platiner, c’est-à-dire d’appliquer une couche de platine.
action de raboter ; résultat de cette action.
term action de boucher les trous des bois, des murs, à l’aide du mastic, après l’impression, pour appliquer la peinture.
Action de redresser, redressement.
En peinture et en gravure, action de faire des rehauts.
Endroit entre les jambes.
zoologie Membre d’une importante classe d’animaux de l’embranchement des mollusques, devenus asymétriques par suite de la torsion et de l’enroulement de leur masse viscérale, dont la tête comporte des tentacules avec des yeux et une radula, dont le pied est aplati en une sole ventrale de reptation, dont le manteau est dorsal et dont la coquille, si elle est présente, est univalve.
teneur d’alcool éthylique dans le sang.
approche systématique, pratique et rationnelle de la maîtrise des dangers microbiologiques, physiques et chimiques dans les aliments.
pipeline qui amène le gaz du lieu de production au lieu de consommation.
relatif à la microbiologie.
homme#fr entretenu par une femme ou un homme plus âgé(e) dont il est l’amant.
Qui se prostituer.
Personne qui gagne sa vie en ayant des rapports sexuels monnayés.
Nom de famille.
localités ville, commune et arrondissement d’Allemagne, capitale de la Rhénanie-Palatinat.
localités commune et ville française, située dans le département des Alpes-Maritimes.
linguistique constituant syntaxique imposé comme paramètre par la valence de certaines classes lexicales, comme le verbe principalement, mais aussi l’adjectif, la préposition, etc.
transport dispositif aérodynamique amovible visant à diminuer la portance d’un véhicule (voiture, avion).
anglicisme Dévoiler à l’avance ou divulguer prématurément un élément clé (d’une intrigue, d’une annonce, etc.) ; commettre un lien.
envoyer, pousser avec une grande force.
familier refiler, se débarrasser de quelque chose.
Mettre dans un nouveau cycle.
Lorraine vieux tituber ; chanceler
injecter dans un moteur à explosion un mélange de carburant et de comburant.
récupérer, rassembler ou recueillir, en parlant de quelque chose.
vieilli familier lancer quelque chose sur quelqu’un.
Faire des interférences ; perturber le bon fonctionnement.
larguer quelque-chose ou quelqu’un attaché à un parachute.
arrêter une des fonctionnalités de quelque chose qui fonctionner.
provoquer des fissures.
fermer à l’aide de barrières.
personne qui squatte, qui occuper de façon illégale un bâtiment, un terrain.
habiter, installer, de façon illégale dans un bâtiment, sur un terrain.
familier courir en tous sens, ne jamais être immobile, ne pas avoir de repos.
variante ortho de.
remettre en état de fonctionnement un appareil, un véhicule, etc.
Faire naître un sentiment de culpabilité chez quelqu’un.
vieilli porter quelque chose de lourd.
Se ramener, venir rapidement, à la suite d’un événement déclencheur.
considérer une nouvelle fois, réétudier.
Se dit des croix dont les bras se terminent en deux pointes recourbées.
Petit tableau peint sur du taffetas, généralement recouvert d'un vitrage.
prêt à faire quelque chose, en parlant de quelqu’un.
Qui porte un habit, un vêtement, qui n’est pas nu.
Qui résulte d’une inspiration originale et qu’on peut louer.
religion Celui qui est ou que l’on suppose inspirer de la divinité.
qui a l’allure d’une courbe.
propre attaché.
qualifie un enfant, une personne, à qui son entourage passer tous ses caprices.
Occitanie câlin.
Qui a une bonne réputation, lien, lien.
Qui a fait l’objet d’une intégration.
anglicisme Personne généralement considérée comme plus importante que les autres.
canot pneumatique motorisé.
Autre nom de la clopée.
populaire injur Qui aime à flemmarder, à rien faire ou pas grand chose.
populaire injur fainéant, flemmard, personne qui ne fait rien ou pas grand chose.
localités commune française, située dans le département du Vaucluse.
familier schizophrène ou personne semblant l’être.
familier schizophrène.
caractère bisexué de certains êtres vivants, d’un psychisme.
cuisine Qualifie une garniture avec des champignons de Paris, des truffes, du ris de veau, des crêtes, des rognons de coq, etc.
dépourvu de complexe, sûr de soi.
installer dans un autre pays que celui dont on est originaire.
personne originaire d’un autre pays que celui où elle s’installer.
psychol inhiber, donner des complexes à quelqu’un.
guide#fr-accompagnateur touristique qui commenter abondamment son histoire avec faconde. Le terme s'appliquait à l'Italie du grand tour (XVIIIe et XIXe siècles), à l'époque où il n'existait pas de plans et peu de guides imprimés et où il était nécessaire de se faire conduire sur les sites pour pouvoir les trouver.
coordonner plusieurs opérations entre elles dans le temps.
Vaste territoire de l’Asie de l’Est, situé dans la région nord-est de la Chine, enclavé à l’ouest par la Mongolie, au nord par la partie est de la Russie, au sud-est par la Corée et au sud, par la mer de Bohai et la mer Jaune.
maladie fongique des céréales, causée par des champignons du genre ''Fusarium'' provoquer des lésions à la base des tiges, et des moisissures des épis.
Relatif aux champignons, en particulier aux champignons microscopiques.
inflammation#Français du pancréas.
géog Relatif à Angers, ou à ses habitants.
linguistique langue#fr de la famille des langue d’oïl parlée en France dans le département du Maine-et-Loire, le sud de la Sarthe, la Mayenne angevine, l’est de l’Indre-et-Loire et en Bretagne autour de Châteaubriant.
géologie Banc de marne argileux.
bandes de plomb ou d'autre métal souple, qu'on met dans les angles rentrants des toits d'ardoise ou de tuile.
action de répandre sur quelque chose une petite quantité d’une substance sous forme de poudre, de paillettes ou de petits grains.
astronautique astronaute français.
variante de.
journalisme Ensemble des éléments du titre (surtitre, titre principal, sous-titre), de la une d’un journal, dont le jeu typographique est destiné à attirer le regard.
Doté d'un port.
mortier très clair qu’on jeter sur un mur ou une balustrade avec un balai, pour le crépir, le rustiquer.
action de rogner.
réparation qui consiste à reconstituer, à remonter les mailles.
Ancien comté de France, correspondant à peu près au département actuel de la Dordogne.
histoire Ancienne province française, qui s’étendait sur ce qui est la majeure partie de la région administrative Champagne-Ardenne.
Nom, dans l’Aunis, de l’épi de maïs dépouillé de ses grains. source
Nom, dans l’w, de la mercuriale, plante (''Glossaire aunisien'', la Rochelle, 1870, page 144)
mythologie dieu de la peur, fils d’Arès et d’Aphrodite, frère de Déimos.
Qui ne peut être touché, lien.
religion En Inde, lien, membre d’une caste inférieure, au plus bas de la hiérarchie sociale, dont l’hindouisme interdit aux castes supérieures tout contact.
Fait de garnir d’une couche épaisse.
Nom de famille.
localités commune française du département de l’Eure intégrée à la commune de Mesnils-sur-Iton en janvier 2019.
Personne qui a de la chance, de la veine.
espèce de machine d’épuisement.
chimie Nom d’un radical composé, de formule &lt;math&gt;\text{NH}_4^+&lt;/math&gt; que l’on retrouve entre autres dans l’ammoniaque (fchim) et le chlorure d’ammonium (fchim).
Que l’on peut superposer.
ouverture des arches dans les verreries.
Orthographe alternative de bonnard, bon en plus péjoratif.
action de moderniser.
Nom d’un cépage de la w, dit aussi roussanne de la w (''les Primes d’honneur'', page 660, Paris, 1874)
Nom, dans l’Oise, du vesceron, ervum hirsutum. (w, ''les Primes d’honneur'', Paris, 1872, page 64)
sorte de cépage du pays de w (''les Primes d’honneur'', Paris, 1872, page 26 (voy)mélier).
cépage#fr noir ou blanc du lien.
''Féminin singulier de ''percepteur#fr-nom.
action de sabler.
Personne qui est fondatrice avec d’autres.
Nom de famille.
Région située pour l’essentiel au sud-ouest de la Pologne, une petite partie se trouvant en République tchèque et une petite partie en Allemagne.
localités Capitale de la Moravie, en République tchèque, au confluent des rivières Svitava et Svratka.
qui est partout.
Qui ne peut être transférer.
qualité de ce qui n’est pas recevable.
jugement qui prononce la cessation des poursuites contre un prévenu.
localités ville, commune et arrondissement d’Allemagne, située dans la Saxe.
tumulus#fr de pierres au-dessus d’une sépulture élevée par les Celtes en Bretagne, en Écosse, en Irlande.
localités ville, commune et arrondissement d’Allemagne, capitale de la Basse-Saxe, au bord du fleuve Leine.
Ville de l’État du New Hampshire, aux États-Unis.
variante de.
Nom égyptien des nains mythologiques; ce sont des dieux nains, trapus, aux jambes courtes et à la barbe frisée. (Mariette, ''Académie des sciences Comptes rendus'', tome LXXXII, page 1213)
D’une manière autoritaire.
arbre de la Guyane.
Au point de vue botanique.
fabricant de bronzes.
Nom d’un poisson du w.
sorte de tabac.
Nom, à w, des chalands, sorte de grands bateaux.
bonnet rouge fabriquer en w.
Nom donné, sur les bords du bassin d’w, à de vastes mamelons couverts de végétations sous-marines et découvrir à marée basse, dans lesquels on élève les huîtres.
renvoi#fr chez eux des hommes qu’on a mobiliser.
Propre à compléter, à développer le savoir, la culture ou l’esprit.
Capitale de l’Albanie.
localités commune d’Italie de la province de Sondrio dans la région de la Lombardie.
finance baisse intentionnelle ou délibérée de la valeur officielle de la monnaie d’un pays par rapport à la monnaie d’un autre pays ou d’une valeur de référence, comme par exemple celle de l’or.
musique Ancien groupe de rock et de pop britannique, composé de w, w, w et w.
Quelqu'un des anciens membres de ce groupe de rock.
Fait de se réchauffer.
term merlan (poisson de nom scientifique ''Merlangius merlangus'').réf
Nom de famille français.
Nom, dans l’w, de la baudroie, poisson de l’ordre des acanthoptérygiens (''Glossaire aunisien'', la Rochelle, 1870, page 121)
term Petite bombe.
Par trimestre.
Nom commercial de la MDMA, molécule psychotrope entactogène de la famille des amphétamines souvent vendue sous forme de pilules. Image:Ecstasy_monogram.jpg
action de défaire le jointoiement d’une muraille.
action d’enrober.
Petite gamelle, petit vase employé dans les hôpital militaires.
ouvrier, ouvrière travaillant le granit.
Qui pouvoir être indemniser, qui a droit à une indemnité.
technique Qualifie une sorte de coton produit en Égypte.
Nom d’un produit toxique tiré de l’écorce de l’erythrophlaeum guineense, w occidentale.
action de numéroter.
commerce Nom donné au riz avec son enveloppe et qui, à la meule, a échappé au décorticageréf.
attachement à sa propre personne. source colonne}}
recouvert de peinture.
mythologie dieu grec des bergers et de leurs troupeaux, des montagnes sauvages, de la chasse et de la musique rustique, dont le corps est en partie celui d’un bouc, comme les faunes et satyres.
péjoratif personne bavarde voire indiscret.
mythologie Berger et poète pastoral de la mythologie grecque, fils d’Hermès et d’une nymphe sicilienne, frère de Pan, et descendant des Titans.
localités commune et ville de la région de la Lombardie en Italie.
Celui dont le métier consiste à manœuvrer un pont roulant.
coquillage#fr bivalve des bords de la Méditerranée.
Le même que prao.
Action de considérer, d’examiner de nouveau.
discuter de nouveau.
Action de surclasser, de classer en donnant un rang exceptionnel.
Sorte de bois dur et résistant.
emplacement disposer pour des animaux de terre.
Sorte de pierre.
droit Celui à qui a été attribué un lot, un héritage, etc.
marchand de passage qui faire des déballages de marchandises dans les villes qu’il parcourir.
justice vieilli ancien terme de jurisprudence usité dans cette locution : « dommage émergeant ».
term ouvrage qui a pour objet de rétrécir un fossé.
botanique Synonyme de digitale pourpre, ''Digitalis purpurea''.
buccin sur les côtes picardes et normandes.
lieu, dans une usine métallurgique, où l’on dépose les déchets du minerai.
finance action de décaisser.
Personne soumise à la mesure de l’extradition.
peintre de fresques.
ornithol Nom d’un genre d’oiseaux palmipèdes plongeurs des genres ''Uria'' et ''Cepphus'' nichant en colonies sur les côtes Arctiques et Atlantiques.
Relatif aux villes qui faire partie de la hanse teutonique.
ingénieur qui s’occuper de l’hydraulique.
médecine Qui a le caractère de l’idiopathie.
sorte d’étoffe croisée de laine, espèce de flanelle.
Cépage très productif.
Relatif à Merles-sur-Loison, commune française située dans le département de la Meuse.
Longue période de paix et de bonheur sur terre.
Qui a rapport à l’ornithologie.
ichtyologie nageoire du flet, qui, avec la peau grasse à laquelle elle est attachée, constitue un mets délicat.
nouvelle admission.
Celui qui est employé aux opérations du recensement.
inscrire de nouveau.
insecte coléoptères xylophages creusant sous l'écorce des arbres des systèmes de galeries maternelles et larvaires souvent caractéristiques de l'espèce, provoquant fréquemment la mort de l'arbre attaqué.
Qui est sous l’eau.
Qui a rapport à la systole.
étoffe de laine ou de laine et soie, lustrée, ressemblant à l’étamine et provenant à l’origine du Royaume-Uni.
élaborer des théories à partir d’observations.
pelle en bois, pour le touillage ou la manipulation des fécules.
Relatif à la toxicologie.
appareil servant à transmettre les signal de la télégraphie électrique, et formé de quatre roues de laiton, dont l’une produit les points, l’autre les traits, et les deux autres décharger le fil après la production de chaque signal élémentaire.
Action de verbaliser.
objet de vissage.
Qui a rapport à la mesure de volume.
anatomie Qui tenir à l’aorte
alliage de cuivre, de nickel et d’étain.
action d’héberger ou résultat de cette action.
médecine Qui a rapport à la boulimie.
médecine Personne qui souffre de boulimie.
objet pour boulonner.
Province chinoise dont le chef-lieu est Changsha.
mythologie Titan, fils de Japet, père de Deucalion, frère d’Épiméthée, qui créa l’homme d’argile et vola le feu des dieux pour lui insuffler la vie. Il fut condamné au supplice pour ce vol, et libéré par Héraclès.
mythologie femme créée par Héphaïstos sur l’ordre de Zeus, épouse d’Épiméthée, qui reçut en dot la boîte de Pandore contenant tous les maux de l’humanité et l’espérance.
médecine Étude de la structure, fonctions et désordres du cœur.
Relatif à ou en rapport avec le cœur.
mythologie divinité romaine veillant sur les ouvertures, aux sens propre et figuré.
zoologie Nom vulgaire du ''Cephus compressus'', hyménoptère de la famille des Tenthrédinidés.
Rendre concret.
rondelle en papier, parfois en plastique, et souvent colorée que l'on lance en l'air, ou sur les gens, lors des fêtes.
mythologie géant de la mythologie scandinave, gardien de la fontaine de la sagesse (la fontaine de Mimer).
localités municipalité portugaise située dans le district de Portalegre.
rétablir les fonctions vitales chez un blessé humain ou animal.
rare variante ortho de.
poésie Petit poème japonais de trois vers comportant respectivement 5, 7 et 5 mores (ou syllabes en français) et contenant un kigo (mot de saison).
Relatif à l’Ardenne.
zootechnie Race rustique de cheval de trait, très ancienne, dont la taille au garrot est de 1,50 à 1,65 m, à la robe généralement baie ou rouanne, principalement élevé dans la région des Ardennes, dans tout le quart nord-est de la France, et aussi en Belgique et au Luxembourg : attelage, débardage, entretien des espaces verts et production de viande.
Ancienne commune du département français des Ardennes, qui fusionna avec avec Mézières, Mohon, Montcy-Saint-Pierre, Étion, en 1966, pour former l'actuelle préfecture des Ardennes,Charleville-Mézières.
Rendre davantage dynamique, énergique.
Faire exploser avec de la dynamite.
localités FR département le plus septentrional de la région Grand Est, frontalier de la Belgique, et qui jouxter les départements de l’Aisne, de la Marne, et de la Meuse. Ce département porte le numéro 08.
géographie massif montagneux et forestier à cheval sur la Belgique, la France et le Luxembourg.
localités ancien commune français, située dans le département des Ardennes intégrée dans la commune de Charleville-Mézières.
oiseaux perroquet des Antilles.
action de se débattre.
difficulté d’apprentissage de la lecture, en dehors de toute déficience intellectuelle et sensorielle, et de tout trouble psychiatrique.
formation musicale originaire du Mexique.
populaire enfantin sein de femme.
popu France argot poilu soulier, grolle.
coiffer d’un chapeau.
Qui a été traité ou conçu de sorte à être rendu incombustible (ou moins inflammable).
Fort montant de bois aux portes, terminé par un pivot.
fait d'être inflammable, capacité à s'enflammer.
bois, de faible dimension, destiné à la carbonisation, pour faire du charbon de bois.
vieilli Gros coin de bois de scieur de long.
Ancienne mesure de terre en Belgique valant 1,40 hectare.
unités désuet ancienne mesure de terre en Belgique valant 1,40 hectare en Hainaut, 87,18 ares en Principauté de Liège et de 94 ares 62 dans les Comtés de Namur et de Luxembourg.
Nom de famille.
mythologie Nom du patriarche père des tribus d’Israël.
rare variante ortho de.
désuet tercet#fr.
caractère de ce qui est marginal, de ce qui n’est pas conformiste.
réjouissance qui se tient pour célébrer une fête.
mythologie Naïade de la mythologie grecque, fille d’Atlas, qui retint Ulysse sur l’île de Malte pendant sept ans. Certains auteurs en font plutôt une Néréide.
danses danse à deux temps originaire de la Jamaïque.
''Variante orthographique de'' fil-de-fériste.
mythologie grecque fille de Léda ou Némésis, épouse de Ménélas, roi de Sparte, sœur de Castor, Pollux et Clytemnestre, personnage central de la guerre de Troie.
mythologie frère divin de Castor, Hélène et Clytemnestre, fils de Zeus et Léda.
héraldique archaïsme Groupe de trois fasces&lt;!-- Littré dit listes, ce qui semble une erreur --&gt; parallèles. Littré spécifie qu’elles traverser l’écu sans toucher aux bords, mais ce point est omis par de nombreux auteurs.
héraldique tête de lien, lorsqu'elle porte un collier d’argent.
Algérien qui a rejoint le FLN au moment des :wp:Accords d'Évian, au mois de mars 1962.
''variante de ''kassem (langue).
vieilli péjoratif homme très gros, goulu.
populaire moto cyclomoteur.
gentilés habitant du Maroc.
indus nom d'une fibre de polyester, le polytéréphtalate d’éthylène.
vieilli rare ânerie
Nom d’une variété de pomme à cidre dans les environs d’w.
oiseau des environs du lac w, scolopax glottis. (w, voyez totane).
Lyonnais Variété barbue de froment renflé.
vin des environs de Mâcon.
donner de nouvelles fondations à une entreprise, un pays, une ville...
minér minerai de fer hydraté qu’on rencontre dans le bassin de la w, principalement aux environs de w.
mollusques oursin#fr.
mettre du liège à un filet de pêche pour le soutenir dans l’eau. filet liégé.
consulter de nouveau.
convoquer à nouveau.
décorer de nouveau.
action de symboliser, de représenter par des symboles.
inviter de nouveau.
tisser de nouveau
surface d'eau glacer sur laquelle on peut faire du patinage ou du hockey sur glace.
vieilli pièce de bois qui arrête l’eau en fermant le bief d’un moulin, et qu’on lève au contraire pour lancer la machine.
sorte#fr de motocyclette à trois roues, disposées comme sur un tricycle.
crier, parler des oiseau de nuit#fr.
Nom, au XVIIe siècle, de nouvelles à la main que l’abbé Bigorre adresser à diverses personnes.
localités commune française, située dans le département de l’Yonne.
Relatif aux autoroutes.
localités ville, autorité unitaire et cité d’Angleterre situées dans le comté du Yorkshire du Sud.
localités ville, district métropolitain et cité d’Angleterre situé dans le comté du Merseyside.
Qui peut être jeter.
logistique Préparation de commandes : opération qui consiste à prélever et rassembler les articles dans la quantité spécifiée par la commande avant expédition de celle-ci.
mythologie Dans la mythologie nordique, loup gigantesque, rejeton de Fenrir, qui poursuit Máni, le dieu Lune, dans le ciel toutes les nuits. Son frère jumeau Skoll poursuit Sol, la déesse Soleil.
Capitale de la Bosnie-Herzégovine.
christianisme désuet Office claustral.
Action d’écrêter.
insectes taon#fr de l’Abyssinie.
vin blanc#fr liquoreux, spécialité de Jerez de la Frontera, en Andalousie.
architecture petit listel ou filet qui orner les chapiteaux.
sorte de chaussure en vogue au XIXe siècle pour les bains de mer; l’empeigne est en toile, et elle est garnie d’une semelle dont le milieu est enfoncé et formé d’une plaque de laiton percée de trous, pour donner issue à l’eau et au sable.
découvrir à nouveau ce qui a été couvert.
localités commune français, située dans le département des Ardennes.
géographie Qui vient des Andes, qui est relatif aux Andes.
archaïsme agri ''Orthographe désuète d’''andain.
zoologie Qui a rapport aux antennes des insectes, des arthropodes, etc.
logistique Personne qui approvisionne.
alliage de nickel et de cuivre ou de zinc, dit à tort ''argenton''.
arbres arbrisseau épineux aux baies globuleuses, les argouses.
plantes palétuvier#fr de la famille botanique des gattiliers.
term chevalet sur lequel on fait égoutter les soies et les laines.
Lieu d’extraction du ballast.
pêche estomac de la morue. On dit aussi ''meulette''.
term outil du verrier pour inciser la bosse, qui est le verre soufflé.
genre d’oiseaux de la famille des cuculidés, comprenant neuf espèces encore existantes endémiques aux forêts de Madagascar, caractérisées par une zone périophthalmique de peau dénudée multicolore typique à chaque espèce, des moeurs essentiellement terrestres, et par un mode de déplacement sur les branches d'arbres évoquant celui des touracos.
commerce sorte de papier de pâte grise.
armes poignard des montagnards écossais.
marine drosse#fr de basse-vergue.
Grande graminée, de la section des stipacées croissant dans les déserts de l’lien et que manger les chameaux.
textile toile de jute.
Sert pour appeler ou houper quelqu'un, ou pour exciter un cheval.
arbre angiosperme endémique de la Nouvelle-Calédonie.
vieilli hulotte.
Un des noms vulgaires du chat-huant.
variante de.
zoologie Nom donné au zébu (''Bos taurus indicus'') en Afrique du Nord.
espèce de patelle à coquille cartilagineux.
monnaie d’argent des États du pape, valoir 52 centimes, ainsi dite de w, nom d’un pape.
poissons Nom spécifique d’un labre.
caillou, ou fer plat, qui servir à tirer les crasses et les cendres du creuset.
action de couvrir de gazon, de faire naître du gazon.
Bourgogne larve#fr d’insectes qui rongent les bourgeons des arbres.
plaque de fonte décarburée provenir du mazéage.
fonte projeter sur des laitiers dans l’affinage bergamasque, pendant le mazéage.
versification poème avec des strophes de onze vers.
espèce de héron de w.
chasse Grandes perches, garnies de branches, pour battre les oiseaux dans la chasse aux flambeaux.
grand arbre de l’archipel indien, un de ceux auxquels on donne vulgairement le nom de bois de fer.
mythologie créature fantastique de la mythologie grecque ; les poètes lui donnent la tête et le sein d’une femme, le corps d’un lion et les ailes d’un aigle ; il posait une énigme et dévorait ceux qui ne la résolvaient pas.
''(Terme historiquement marin)'' marin qui prendre la mer par gros temps et dont le navire chahuter est soumis à des manœuvres complexes.
Dans les verreries, étage à mettre les manchons de verre.
vieux voiturette à pétrole.
Nom de famille.
localités hameau des Pays-Bas situé dans la commune de Nuth.
doctrine favorable à l'esclavage.
entreprise créant et vendant des séjours touristiques avec différents niveaux de prestation (transport, hébergement, voyage organisé) à des agence de voyages ou à une clientèle directe.
chasse vieilli Épieu à large fer.
marine vieilli cordon de la poupe d'une galère.
familier Fait de fignoler, de rendre parfait quelque chose en soignant les détails.
mythologie Dans la mythologie nordique, géant, personnification du vent, fils de Fornjót, frère de Logi (le feu) et d’Ægir (la mer).
France cyclisme sports vélo tout terrain, bicyclette dotée d’un cadre renforcé et de pneus à crampons.
coiffure à la w, coiffure adopté en 1792 en France où les cheveux sont courts, avec de petites mèches aplaties appliquées sur la tête ; ainsi dite parce qu’elle est imitée de la coiffure des bustes et statues de l’empereur Titus.
religieux pénitent#fr du tiers-ordre de saint François, établis à Paris, dans le village de Picpus, en 1601.
mythologie géant#fr, fils de Fornjót, frère de Kári et d’Ægir.
familier Qui travaille beaucoup.
médicaments médicament à effet sédatif utilisé dans le traitement de certains problèmes de santé mentale — notamment ceux correspondant aux diagnostics de psychoses ou de troubles de l'humeur.
Relatif à l’approvisionnement en vivres.
vieilli employé d’une organisation qui approvisionner en vivres.
Désigne une forme de peinture non figurative.
familier mécanicien.
Fondé sur des prévisions
vieilli Très petite ville.
Très petite ville.
vieilli rare table pour étaler la morue sortant de l'eau.
bigorneau
marine vieilli Être en observation, en vigie.
pêcheur se consacrant uniquement à la pêche de la carpe.
sports transport planche surmontée d’un guidon, portée par deux ou trois roues, sur laquelle on pose son pied, l’autre jambe étant utilisée pour se propulser.
regrouper les moyens, les savoirs et savoir-faire, afin d’économiser davantage.
religion vieilli chanoine de Saint-Victor.
rare Qui concerner la victoire.
mythologie nymphe d’une très grande beauté, suivante d’Artémis et ayant donc fait vœu de chasteté. Zeus s’éprit d’elle et l’engrossa par ruse. Il la changea en ourse pour la protéger de la colère d’Artémis, qui réussit néanmoins à la tuer. Zeus la transforma alors en la constellation de la Grande Ourse.
Qui est atteint de dyslexie.
Personne atteinte de dyslexie.
Qui n’est plus joint, collé ou rattaché à quelque chose.
Qui peut être déplié.
document imprimé (publicitaire, commercial, administratif…) dont la forme définitive est obtenir à la suite d'un pliage approprié.
ancré#fr dans l’habitude (en parlant d'une chose).
familier péjoratif protester, réagir.
fusil-mitrailleur.
psychologie Atteint d’autisme.
Personne atteinte d’autisme.
vieilli moule pour pain de sucre.
''Autre orthographe de'' vairon.
vieilli jauge pour les tonneaux.
Qui a rapport à la parodie.
biologie Couche superficielle du protoplasme d’une cellule.
éliminer totalement, en parlant d’un virus, d’une maladie ou de tout autre phénomène considéré comme nuisance.
appât que l’on fait en Bretagne avec de petites chevrettes pilées ou la chair de quelques poissons cuits.
genre d’oiseaux de la famille des laridés, qui regroupe quatre espèces d’oiseaux aquatiques.
Bretagne jeu#fr d’enfants dit ailleurs jeu du bâtonnet et jeu de la guiche.
Un des noms vulgaires du pinson.
mari quart#fr qui se fait de midi à six heures du soir.
tranche du registre la plus aisée d’une voix.
papeterie assemblage#fr de 26 feuilles de papier avec leurs feutres.
usité seulement dans cette locution : prix coûtant.
emploi du plâtre, métier de plâtreur.
Que l’on peut maîtriser.
Espèce d’ardoise.
poétique variante de.
poétique variante de.
satisfait.
vieilli rare gourmand ; goinfre.
Qui a rapport à la biométrie.
Petit bouc, chevreau.
rejeton d’un chou frisé cf.
oiseaux variante de.
Qui a rapport à la chronométrie.
Belgique variante de.
photo peinture action de cadrer, choix des limites du champ visuel enregistré par l’appareil de prise de vue.
attaquer de nouveau.
lièvre#fr mâle.
Un des noms vulgaires du grillon.
marc de raisin qui servir à fabriquer le verdet.
musique structure musicale dont les différentes parties —instrumentales ou vocales— sont constamment séparées par un intervalle d’unisson.
variante de.
rare Façon de faire des phrases.
musique harmoniquement composé ou joué.
Relatif à la série.
Qui a rapport à l’hypnologie.
Action de tripatouiller.
angl sport football Sportive pratiquant le football.
Mettre un nouveau produit sur le marché ; le rendre disponible à la vente.
physique accélérateur de particules dans lequel les particules charger sont générées par une source au centre, décrivent une spirale au travers d’un champ magnétique et sont accélérées par un champ électrique alternatif.
Petite botte de bûchettes enduire de résines pour allumer le feu.
pêche vieilli filet pour les bas parcs
lieu où l’on apporter la vendange.
vieilli mesurer avec la velte.
vieilli peau de veau mort-né, avant le terme de la gestation.
Très rapide, qui se déplace à une grande vitesse.
désuet familier vélocipède.
médecin spécialisé dans la radiologie.
term désuet rallie-papier#fr.
Que l’on peut recharger.
musique concert par une seule personne, sur un thème donné.
musique Style de musique jamaïcain apparu dans les années 1960.
introduire à nouveau.
Qui relaxer.
vieilli Doublure blanche du voile, situé en dessous la cornette et porté par les religieuses de certains ordres.
Capacité à être débrouillard.
Action de chambouler.
péjoratif Personne collaborer, par toutes les formes possibles, avec l'ennemi de sa patrie en temps de guerre.
péjoratif Qualifie les actes d'un tel personnage.
îles île de l’archipel des Baléares, en mer Méditerranée.
marine vieilli navire couler au fond.
commerce Action de commercialiser ou résultat de cette action.
Qui manifester une ardeur opiniâtre.
Celui ou celle qui perçoit une allocation.
dentellière#fr qui a pour spécialité de faire les jours dans les fleurs en plat.
augmenter le prix ou la rentabilité de quelque chose, donner plus de valeur à quelque chose.
histoire Livre imprimé par w ou ses descendants.
Qui a subir une amputation.
personne qui a subir une amputation.
action de mettre en valeur quelque chose ou quelqu’un.
perte de valeur.
Relatif à la valvule.
Prêter des intentions diaboliques, pernicieux à quelqu'un ou à quelque chose.
antiquité Qualifie la couronne que les Romains décernaient à celui qui avait, le premier, franchi les retranchements de l'ennemi.
physique Technologie à l’échelle du nanomètre et en pleine expansion grâce à l’informatique.
marine vieilli rare fauberter, balayer un navire.
vieilli rare mise au jeu.
association de différents intervenants qui, tout en maintenant leur autonomie, acceptent de mettre en commun leurs efforts en vue de réaliser un objectif commun.
vieilli pommade de blanc de plombréf.
médecine Relatif à l'utricule.
Qui user physiquement ou moralement une personne, fatigant, crevant.
médecine vieilli flagellation avec des orties pour produire une excitation.
Où l'on peut faire du ski.
Rendre plus petit.
Action de miniaturiser.
populaire péjoratif sexe homme homosexuel.
médecine Technique d’imagerie médicale permettant l’analyse fine du corps humain par l’action d’un champ magnétique et d’ondes radio.
Organisme affecté, à la suite d’une manipulation effectuée par l’homme, d’un ou plusieurs gènes qu’il ne possède pas naturellement.
familier parapluie.
qualité de ce qui est unique.
ultimatum
mesure de la pluviosité.
Qui est relatif à la conjoncture, à la situation du moment.
Qui a trait au culte.
Divers types de viande rôtie et épicée à l’orientale : döner kébab, chichekébab, etc.
appareil de bureau inventé dans les années 1960 pour pouvoir dicter du courrier sans avoir recours à la présence d’une sténo.
Entre les galaxies.
Qui appartient à l’autocratie, à l’autocrate.
argot familier facile.
jeu de cartes qui se pratique à deux équipes de deux avec un jeu de trente-deux cartes.
indén belote#fr</text>
vieilli injur Allemand et en particulier soldat allemand, sobriquet employé depuis la Première Guerre Mondiale.
opinion politique, économique, sociale, religieuse ou philosophique radicale, et qui peut servir de base théorique à des actions qui vont à l'encontre de la volonté ou des intérêts de tous.
passer d’un pays dans un autre pour s’y établir.
familier champion, personne compétente, dominante, experte, performante dans un domaine particulier.
chanson populaire triste que l'on peut rapprocher de la complainte.
familier danser.
chimie Où du potassium est combiné.
conduite caractérisée par des délits répétés, considérée surtout sous son aspect social mais également pénal.
internet adresse d’une ressource Internet comme une page web par exemple, souvent confondue avec l’URI.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
term signal périodique provoqué par une rétroaction acoustique (le signal en sortie d’un système d’amplification est lui-même injecté en entrée de ce système).
''Variante orthographique de'' brûlant.
religion Dieu dans la personne de Jésus-Christ.
copier, faire un double de quelque chose.
populaire désuet char-à-bancs;  voiture à cheval garnie de bancs.
vieilli angl plaque sur laquelle est fixé un haut-parleur.
réfléchir, chercher par la pensée le moyen de se sortir d’un embarras.
géologie Forme du relief dissymétrique constituée d’un coté par un talus à profil concave en pente raide, et de l’autre, par un plateau doucement incliné en sens inverse.
carburant pour moteur diesel.
habitation hémisphérique faite de blocs de neige.
désuet Qui entend sans voir.
interdit, prohibé.
Relatif à un aéroport.
Action de pianoter, en particulier de jouer du piano maladroitement, imprécisément.
Qui posséder des biens ou capital en quantité importante.
possesseur de biens.
Les droits et devoirs d’un citoyen respectant la cité (en général l’État où il vit).
vieilli Qui peut être acquitter.
servir à nouveau.
géologie dépression de terrain karstique dont le fond argileux et fertile est constitué d’argiles de décalcification.
géographie sommet, dans la chaîne du Jura.
cours d’eau d'Afrique du Nord et des régions semi-désertiques, à régime hydrologique très irrégulier.
argot term policier#fr ou gendarme.
statistiques taux exprimant la fréquence des accidents, comme la mortalité exprime le nombre de morts observés dans une population.
Action de dynamiter.
Mauvais fonctionnement ; défaut ; trouble.
quantité d’eau météorique qui tomber à un endroit déterminé, au cours d’une période donnée.
Pour un objet ou une personne, fait de léviter.
pêche Petit instrument pour tirer du sable certains coquillages de mer appelés vulgairement manches de couteau.
sulfate#fr de fer calciné ou rouge, et de peroxyde de fer.
roches sorte de roche porphyrique.
oiseaux geai#fr.
Oiseau terrestre, ressemblant superficiellement aux perdrix et aux pigeons, dont il existe plusieurs espèces, de la famille des Pteroclidae.
mollusques plicatule#fr, coquille bivalve.
term sorte de crible à trémie et en plan incliné.
plantes vesce#fr.
oiseau palmipède à la fois prédateur et cleptoparasite, il en existe sept espèces constituant le genre ''Stercorarius''.
Québec variante de.
mollusques patelle#fr ombelle.
Nom de famille d’origine biblique.
Nom, aux îles Baléares, du pagelle mormyre.
jeu de cartes, variété du vingt-et-un.
Occitanie poissons Petit poisson qu’on pêche en Provence.
mollusques Belle espèce de coquille du genre anodonte.
Relatif à la Médie, aux Mèdes.
idiome qu’on a nommé touranien, parlé en Médie.
poissons Une des espèces de poissons osseux marins, de la famille des poisson-chirurgien, caractérisés par une sorte de corne ou de loupe située au-dessus du museau.
luzerne lupuline.
Nom sous lequel on a désigné le ''Sphiggurus villosus'' (rongeurs), qui habiter le Brésil.
archaïque païen.
Nom vulgaire des divers bolets vénéneux en France.
insectes punaise#fr d’eau, insecte de l’ordre des hémiptères.
insectes cancrelat#fr.
coquille du Sénégal, dite par w arche sénégalienne.
linguistique dialecte sabellique, dont certains mots nous sont transmis par l'intermédiaire des Romains.
insectes Genre d’insectes diptères.
métallurgie Scorie qui adhérer aux parois de la fonte.
religion judaïsme Nom sous lequel les Juifs désigner le Pentateuque.
Par rapport au département.
action d’imperméabiliser.
Par les procédés photographiques.
climatologie Relatif au climat.
appareil servir à modifier les caractéristiques thermiques et hygrométriques de l’atmosphère d’un local, afin de le rendre plus agréable.
biogéographie climatologie écologie Climat limité à un lieu très restreint, significativement distinct du climat général de la région considérée où il est situé.
(''Terme de procédure ou de diplomatie''). noter#fr une décision sur un acte, dans un protocole, prendre acte de quelque chose.
oenol bouteille de champagne qui contient l'équivalent de seize bouteilles ordinaires, soit 12 litres.
s’il vous plaît.
vieilli désuet miroiterie ouvrier qui polir les glaces, les miroirs.
chasse accouplé, apparié.
Phénomène par lequel une société a tendance à recourir de plus en plus aux voies judiciaires (police, tribunaux) pour régler des problèmes qui pourraient l'être autrement (conflits, criminalité, etc.).
cartographie Teinte dont la clarté et/ou la saturation et la tonalité varient progressivement avec ou sans solution de continuité&lt;ref&gt;Import:CFC&lt;/ref&gt;.
Relatif à la macroéconomie.
Québec Ensemble des métiers qui concernent la gestion de la forêt.
Rendu fou, fou de.
coiffure ruban utilisé pour rassembler les cheveux longs sur la nuque.
Qui est d’un seul bloc de pierre, monolithe.
astronomie Ensemble de la matière distribuée dans le temps et dans l’espace ; son étude est l’objet de la cosmologie.
Qui est partisan du bellicisme, qui recommande de régler les litiges par la force armée, qui prôner la guerre.
Celui qui est partisan du bellicisme, qui recommande de régler les litiges par la force armée, qui prôner la guerre.
infographie Spécialiste de l'infographie, procédé de représentation graphique assistée par ordinateur.
enfantin cul, derrière.
familier ridicule, niais.
parade#fr rituelle lors de certaines cérémonies en Algérie.
vainqueur ; conquérant.
Qui fait preuve de laxisme, lien.
Celui, celle qui fait preuve de laxisme.
lâche, non tendu.
dessin schématique désignant le plus clairement possible une direction, une fonction ou une action.
religion vieilli cire bénite qui portait l’empreinte d’un agneau avec le signe du labarum.
Action de désinformer, de communiquer sciemment de l’information fausse.
action d’ôter les incrustations.
action de hiérarchiser ou résultat de cette action.
Qui donne des directives, des directions.
personne qui collectionne les autographes ou les dédicaces obtenues sur simples papiers, mais aussi sur divers supports : photos, disques, livres, etc.
Qui faciliter, rend aisée, une action.
personne chargée de faire en sorte que les choses se passent mieux.
D’une manière pragmatique.
qualité de ce qui est invincible.
travail Retraite anticipée, départ à la retraite avant l’âge usuel.
Relatif à une personne en préretraite.
Personne en préretraite, personne ayant pris sa retraite avant l'âge usuel, soit par choix, soit pour raisons médicales.
Qualifie la matière en plaque (cuir ou métal), que l’on a décoré en le travaillant à l’envers, au marteau ou avec des instruments spéciaux.
œuvre en relief exécutée à coups de marteau dans une plaque de métal.
restauration rapide où le but est de faire gagner du temps au client.
Qui relève d’une procédure.
Relatif à la nappe d’eau la plus proche de la surface du sol.
pêche crochet de l’hameçon.
pêche variante de.
Action de finir.
vieilli ''Variante orthographique de'' alan.
astronautique Absence de pesanteur.
botanique vieilli Variante orthographique de alsine.
distribuer une nouvelle fois.
présélectionner comme un des lauréats possibles d’un concours cinématographique ou télévisuel.
histoire élite du parti communiste de l'Union soviétique.
géographie Département français de la région administrative d'Occitanie, limitrophe des départements du Tarn, de Tarn-et-Garonne, du Lot, de l’Hérault, du Gard, de la Lozère et du Cantal. Le numéro de département de l’'''Aveyron''' est 12.
action de dater, estimation d’une date par des moyens scientifiques.
panne généralisée, coupure de courant électrique à grande échelle.
Rendre mensuel.
Celui qui loue des remises pour voitures.
Celui qui fait et vendre des tamis.
Qui n'est pas égalitaire, qui repousser l’égalité des biens.
Celui ou celle qui professe l'inégalité sociale et économique comme moteur de la société.
géog Membre du peuple des Slaves.
action de lacer.
Action de piller, pillage.
suppression de barrières réglementaires.
cuisine morceau de filet de bœuf coupé épais et grillé, servi sur une sauce brune, et garni de pommes de terre frites, de champignons ou de truffes.
Mouvement artistique qui utilise les formes géométriques de base (cube, prisme, cylindre, sphère, cône, etc.) comme moyen d'expression.
Que l’on pouvoir rétracter, retirer.
protéines protéine très toxique produite par le ricin.
incapacité complète à lire et à écrire, le plus souvent par manque d’apprentissage.
usines manufacture de carton.
état de ce qui est impraticable.
oiseaux bergeronnette#fr à collier.
couche de tourbe qui se trouve à quelques centimètres au-dessous de la surface du sol.
action de dessaler.
Membre de la tribu amérindienne des Dakotas.
régions Dakota du Nord ou Dakota du Sud, deux des 50 États des États-Unis d’Amérique.
états État de la côte est des États-Unis d’Amérique (''code postal'' VA), bordé par le Maryland au nord, le Virginie-Occidentale au nord-ouest, le Kentucky à l’ouest, le Tennessee au sud-ouest, et la Caroline du Nord au sud, et dont la capitale est Richmond.
Relatif au cubisme.
artiste dont la création suit les principes du cubisme.
Mouvement artistique qui prône le retour aux modèles grecs et latins entendus comme classiques.
renouveau du classicisme après sa période d’apogée des XVIe et XVIIe siècles.
Celui ou celle qui pratique l'anesthésie.
cépage de vigne.
Relatif au néoclassicisme.
Petit gâteau oriental à pâte feuilletée, selon les recettes, on y trouve miel, noix, noisettes, amandes, pistaches, etc.
Personne qui vendre ou qui tailler des diamants.
didactique Qui a un éclat approchant de celui du diamant.
normalisation.
cérémonie au cours de laquelle on fait d’un homme un chevalier.
term extrémité de la poupe d’une galère, où est inscrite la devise.
Provence Situation embarrassante, compliquée ou confuse.
vieilli assortir, disposer des couleurs, dans des ouvrages de laine ou de soie, etc., de manière qu'il se fasse une diminution insensible d'une couleur à l'autre, ou d'une même couleur, en allant du clair à l'obscur, ou de l'obscur au clair.
langue#fr nuer-dinka parlée au Soudan du Sud et en Éthiopie. Son code ISO 639-3 est nus#conv.
Lettre latine V, v.
Provence vois ! regarde !
localités commune d’Allemagne, située dans le district de Basse-Bavière en Bavière.
Espèce de téléphone connecté à un réseau intérieur à un immeuble, hôtel, etc., souvent équipé d’un haut-parleur.
Dispositif transparent et perforé qu’on trouve à certains guichets pour éviter la contamination.
sensible à l’extrême.
mathématiques ce qu’il fallait démontrer, dans une démonstration logique ou mathématique.
Qui est en excédent.
boissons Boisson alcoolisée faite à partir de la sève des cocotiers et de certains palmiers. On dit aussi ''vin de palme''.
term œnologie Qui a un goût de bouchon.
Propre à la région de la Charente ou des Charentes.
gentilés habitant ou originaire de la région de la Charente ou des Charentes.
fleuve de l’ouest de la France.
géog Relatif au département de la Meuse.
assemblée ou ensemble des assemblées exerçant le pouvoir législatif.
médecine Qui concerne les troubles du nez, de la gorge et de l’oreille.
plantes maïs#fr.
médecine vieilli désuet instrument de chirurgie.
néol Qu’on ne pouvoir passer, franchir.
vieillard, ancien#fr-nom, membre du conseil de la nation parmi les peuplades de l’Amérique du Nord.
Faire ressortir un élément textuel ou graphique par moyen de changement de couleur, taille ou format par rapport au reste du contenu.
oiseaux hirondelle de mer à tête noire.
marine pavillon échancré arborer sur le mât de misaine et sur l’artimon.
Celui qui héberge ; hôte.
italianisme familier au revoir.
Personne prenant ses vacances au mois de juillet.
familier péjoratif musculation intensif pour développer le volume musculaire.
euphémisme personne vivre dans la rue, sans logement, sans-abri.
Qui habite dehors.
mouvement artistique et philosophie esthétique qui promeut la libération de l’esprit en mettant l’accent sur le pouvoir critique et imaginaire de l’inconscient.
Relatif au surréalisme.
personne qui appartient au mouvement du surréalisme.
concevoir, élaborer un modèle permettant de comprendre, d’agir, d’atteindre un but.
caséologie Auvergne lieu où on faisait le fromage dans les montagnes.
couvrir de givre.
agriculture technique agricole consistant à recouvrir le sol pour le garder meuble, limiter l’évaporation et l’érosion ; paillage.
Nom de famille.
Qui précéder la naissance.
Fait par un artisan.
plante annuelle de la famille des solanacées originaire d'Amérique du Sud et Amérique centrale, cultivée comme plante potagère pour ses fruits consommés, crus ou cuits, comme légumes.
Qui provoque des hallucinations.
Qui harasser, épuiser#fr, fatiguer#fr énormément.
Qui harceler, qui importuner sans cesse.
sportifs Joueur de handball.
pièce réservée aux enfants
restaurant spécialisé dans la fabrication et la vente de crêpes ou de galettes.
histoiresoldats Dans le Japon féodal, soldat de situation noble, vassal d’un daimyo et qui respecte le bushido.
Action de photocopier.
appareil utilisant un procédé xérographique qui est une technique d'électrophotographie et permettant de reproduire un document rapidement et à bon marché lorsque le nombre d'exemplaires à reproduire est relativement peu élevé.
vulgaire Qui a de grosses couilles, de gros testicules.
Personne qui avoir des couilles.
Qui copier.
Qui rappelle l'odeur du musc.
médecine vieilli désuet transport des humeurs d’une partie sur une autre.
désuet Petite servante.
vieilli bout de corde terminé par un œil.
familier chose sans importance, sans utilité, sans intérêt, dénuée de sens.
France droit document d’urbanisme définissant les orientations d'aménagement de l'espace urbain, péri-urbain et rural à l'échelle d'une agglomération ou d'un bassin de vie.
économie Fait d'être rentable.
populaire bolchevique
populaire bolchevique.
désuet équipage de voyage ou de guerre.
danses Type de danse de salon.
Expression de refus, de dénégation virulente.
musique son du clairon.
action d'informatiser, ou résultat de cette action.
coloration bleuâtre de certains bois par des champignons.
représenté, reproduit par un dessin
Action de domicilier.
compulsion à collectionner, à amasser des objets de collection.
Action de monter une côte assez raide mais courte.
populaire somme, sieste. Ne s'emploie le plus souvent qu'à la suite du verbe ''piquer''.
bateau à fond plat propulsé par une hélice aérienne.
populaire argot militaire ensemble des nouvelles recrues militaires, les bleus.
absolument Le fait d’être moderne.
variante ortho de.
France Première chaîne de télévision française généraliste.
variante ortho de.
Relatif à l'Angoumois ou aux Angoumois, à Angoulême.
élevage petite vache ; jeune vache.
christianisme Livre canonique et dernier livre du Nouveau Testament. Selon la tradition des Pères de l'Église, l’'''''Apocalypse''''' (ou ''w'') contient les révélations faites à un prophète nommé Jean dans l’île de Patmos, au début de l’ère chrétienne, sans qu’on puisse préciser davantage. Cette « révélation de Jésus-Christ » (''Ap'' 1,1) dévoile à Jean le sens divin de son époque et annonce eschatologie.
''Faute d’orthographe pour'' tranquillité, non admise par les w.</text>
au pluriel term peuple germanique dont les tribus s’établirent définitivement en Gaule à partir du Ve siècle.
habitant de '''Francs'''.
Qui par son action polluer, souiller.
Personne qui pollue.
mythologie créature fantastique serpentine des légendes françaises, ne possédant pas de bras contrairement au dragon.
Pays des Lapons, ou pays des Saamis, province du nord de la Scandinavie, partagée entre la Norvège, la Suède, la Finlande et la Russie.
donner pour prénom à (quelqu’un).
gentilés Habitant du Mexique, pays d’Amérique du Nord.
Qui manquer de confort.
familier Hors d’usage, cassé.
genre d’oiseau de paradis
Petit emballage généralement en carton contenant des pralines (des chocolats).
oiseaux Nom donné à deux genres de rapaces nocturnes de petite taille appartenant à la famille des strigidés et à la sous-famille des ''Surniinae'', dont l'un, qui comprenait trois espèces endémiques aux îles Mascareignes, est éteint aujourd'hui et l'autre comprend 5 espèces, dont la plus connue classiquement est la chevêche d'Athéna —déesse poliade d'Athènes souvent représentée par une '''chevêche''', car elle était aussi déesse de la Nuit — qui était autrefois appelée chouette chevêche; ces chouettes sont caractérisées par leur petite taille, leurs rayures ou taches pectorales blanc et brun, et leurs grands yeux jaunes pouvant paraître plus &quot;expressifs&quot; dû à la présence d'une lisière de plumes superciliaires blanches.
médecine antidouleur#fr.
médecine remède qui calme la douleur.
archi reli niche dans un édifice religieux abritant un tombeau, un sarcophage ou une scène funéraire.
gentilés Citoyenne du Canada.
''Pluriel de'' Belge.
familier péjoratif individu qui cherche à impressionner par son comportement et s'avère finalement ridicule et lourd.
Sport similaire au basket-ball, où on doit lancer un ballon dans une espèce de panier.
cours d’eau fleuve des Alpes-Maritimes.
habitant ou originaire du département du Var.
Relatif au Var ou aux Varois.</text>
Qui s’est généraliser, qui est devenu la règle générale.
Qui a priorité, qui doit être considéré avant autre chose.
botanique Qui a rapport à l’axe d’une plante.
Qui ressemble à l’être humain.
vieilli désuet animal qui ressemble en partie à l’être humain.
Relatif aux harki#fr-nom.
militaire algérien enrôlé dans l’armée française pendant la guerre d’Algérie.
instrument du tondeur de draps.
plantes Tribu de la famille des ombellifères, ayant pour type le cumin.
Désigne un «fluide» , sorte de force vitale qui selon w, émanerait des êtres humains.
jeter quelqu'un par une fenêtre.
action de jeter quelqu’un ou quelque chose par une fenêtre, de défenestrer.
Se dit d'un médecin exerçant la médecine générale.
histoire métier du pirate des mers, activités relatif à la piraterie.
médecine remède contre la rage.
médecine vieilli Qualifie ce remède.
reproduction Arrivée naturelle ou artificielle de spermatozoïdes dans l'appareil génital d'une femelle, précédant la fécondation lorsque celle-ci a lieu.
Fait de mettre de la distance entre soi et une action effectuée ou une parole prononcée.
Désigne un établissement spécialisé dans la vente d’armes.
vieilli Celui qui gaber, se moquer.
''Erreur lexicographique présente dans le ''Littré#fr-nom'' : le mot est'' '''lien'''.
redevenir malade par une rechute.
familier rapiner, voler pour un maigre butin.
rendre fort, plus fort, renforcé.
Relatif à la Lorraine ; originaire de Lorraine.
langues Langue d’oïl parlée en Lorraine et dans le sud de la Wallonie, en Gaume.
Relatif à la Moselle ; originaire de ce département.
Relatif au massif montagneux, ou au département des Vosges et à ses habitants.
justice manière de faire, action, acte.
Qui n’est pas habituel.
auteur qui écrit un ouvrage didactique.
région Toute cavité taillée artificiellement dans le rocher pour l'habitat, le refuge ou le stockage de denrées alimentaires.
région réunion de plusieurs centaines de moutons.
affirmer de nouveau.
médecine remède contre la fièvre.
médecine vieilli Qualifie ce remède.
médecine Contre le tétanos.
médecine rare remède contre le tétanos.
géographie histoire ancien ville grecque du Péloponnèse, capitale de la Laconie et l’une des cités-États les plus puissantes de la Grèce antique.
Ensemble de bretelles d’autoroute permettant de raccorder plusieurs autoroutes ou routes entre elles.
Enlever la goupille de sécurité d’un objet.
tenter de nouveau, ressayer.
fabrique de lustres.
sport coureur dans la course de relai.
familier péjoratif D’une personne, parole ou action : d’une hardiesse qui confiner à l’insolence ou à l’outrage, qui a du culot.
volcan d’Italie qui domine la baie de lien.
D’un humain ou d’un animal : pousser contre un obstacle sans issue ou fuite possibles.
argot désuet injurier.
adolescente#fr ou jeune femme qui plait de par son extrême jeunesse.
Fonction de maire.
poissons Poisson du genre ''Carassius'', en particulier le carassin commun.
poissons labre#fr de la Méditerranée.
Nom de plusieurs poissons.
D’une chose ou d’un concept : qui fait partie de conditions fixées par la loi ou un règlement.
personne contrainte à effectuer une tâche par les autorités lors d’une guerre.
cuve en bois, cerclée de fer, qui servait dans le sud de la France au transport des liquides, et le plus souvent à celui des raisins au moment des vendanges.réf cf, termes synonymes dans d’autres régions. Dans certaines régions une comporte de petite taille se porte sur le dos attachée par des lanières.
sorte de revêche fabriquer en Hollande. (w, ''Corresp. des contrôl. génér. (1688), Paris'', 1874, page 157)
minér silicate rose de manganèse provenant de Saint-Marcel, en Piémont, c'est une variété de braunite.
lieu planté de peupliers.
appareil qui, dans les locomotives, porte l’eau d’alimentation à 60°, avant qu’elle entre dans la chaudière.
sorte d’aréomètre.
homme d’apparence mince et chétif. terme populaire.
appareil propre à opérer la décantation.
espace qu’on parcourir en nageant, à chaque impulsion donnée au corps par les membres.
Nom donné par les marins normands au feu w.
Québec déguerpir, partir rapidement.
anglicisme hippisme Cheval de course très rapide et spécialiste des courtes distances.
Dans l’Aunis et la Vendée, fermier.
Nom, au Havre, du canot de pêche.
huile de la noix d’acajou ou peut être de cajou, (voir note).
zoologie poisson plat osseux marin, voisin des soles.
Réunion marineréf ''Synonyme de'' termite.
dont on a ôté tout ou bonne partie de la caféine.
café dont on a ôté tout ou bonne partie de la caféine.
Carreau de faïence utilisé souvent en panneau mural.
désuet zoologie Qui se reproduit sans acte sexuel extérieur.
médecine miction involontaire.
(Avec ''de#fr-prép'') caractérisé par ; profondément marqué par.
objet ludique fait de fils de plastique creux tressés de même couleur ou de couleurs différentes, prenant la forme d'un boudin à section carrée et terminé par une boucle.
antiq en l’honneur deApollon.
mythologie dieu de la lumière, de la raison et des arts dans la mythologie gréco-romaine.
vieilli désuet Grand poète.
Nom du poète w.
désuet variante de.
familier maussade.
Couvert de chapelure.
familier Rejeter, en parlant d’une loi, d’un texte politique ou ''(vieilli)'' d’un candidat à un examen.
Nom de famille.
Chacune des neuf déesses qui dans la mythologie grecque président aux arts.
Qui fait preuve d'une grande joie, d'un grand bonheur, très heureux.
Qui donne un sentiment d'euphorie.
potelé, aux formes arrondies.
argot désuet homosexuel passif.
populaire term situation ou affaire délicate qui provoque de l’inquiétude, de l’angoisse ou de la contrariété.
Qui provoque la sécrétion de larmes.
Par métonymie, gaz lacrymogène.
Mélange, à parties égales, de paille et de foin coupés.
audiovisuel performance, représentation, événement ou situation à caractère artistique, présenté comme un événement hors normes, original, voire unique.
Que l’on ne peut dater, qui est de toutes les époques.
serrurerie Étau portatif.
enfantin sale.
banc de pierre qui gêne l’exploitation d’une ardoisière.
zoologieterm ascidie#fr rayonnée.
Celui qui est revêtir d’une dignité.
Nom sous lequel on désigner les sept discours composés par w contre w.
oiseaux crécerelle#fr.
instrument du fabricant de lisses.
Qui concerne la pisciculture, la culture et l’élevage de poissons.
zoologiedésuet Petite sangsue qui parasiter les carpes, les tanches et divers poissons d'eau douce.
dentisterie instrument dit aussi langue de carpe, dont les dentistes se servir pour l’extraction des dents molaires ou des racines.
cube de bois équarri qui servir pour la lecture du dessin des soieries.
famille de substances minérales qui se composer du titane et de ses combinaisons.
médecine lieu d’un hôpital où se faire les tisanes.
textile Étoffe souple et légère faite avec du cachemir et de la soie.
didactique tigré#fr.
membre d’une association d’ouvriers.
oiseaux variante de.
Personne qui objecter.
''Variante de'' phylloxera#fr.
term Qualifie un arbre ou une vigne qui recevoir une greffe.
souvent péjoratif Long discours, exposé, long développement verbeux et creux, baratin.
Relatif à une obsession, maniaque.
psychol état mental dans lequel on prend ses rêves pour la réalité.
adoption par les peuples qui n’en sont pas issus, des coutumes et des mœurs de l’occident.
musique ensemble musical de huit instrumentistes qui jouent les différentes parties d’un même morceau.
médecin accoucheur.
familier occasion ; affaire ; aubaine.
Variante de ''œnologue'' (courante de nos jours du fait des contraintes desæ claviers, comme dans les autres cas d'usage traditionnel du caractère ''œ'').
spécialiste du vin, de son élaboration et de sa dégustation.
économie quasi-monopole ; marché dominé par quelques entreprises.
médecine étude du cancer, de son diagnostic et de son traitement.
médecin spécialiste en oncologie.
Relatif à un optimum, meilleur, favorable, désirable; en particulier sous contraintes.
économie La plus favorable des options, le choix le plus favorable étant donné les circonstances.
écrire (avec les dix doigts) à l'aide d'un clavier.
oiseaux geai#fr.
mousseline imiter la guipure.
ensemencer de nouveau.
second engagement.
labourer avec la ritte.
attacher avec une ou plusieurs risses.
Variante de ''graisset''.
oiseaux martinet#fr.
term noyau qui se trouver dans une pierre à chaux mal calcinée.
histoire partisan du w:Henri Ier de Guise, dans la lutte de ce duc contre w; ligueur.
Relatif à Guise, commune de l’Aisne, en France.
Celui qui revendiquer.
Qui exprime une revendication.
chasse chien de chasse. chien courant qui force le gibier.
bateau à voile multicoque comptant une coque centrale et deux flotteurs latéraux.
tech Pièce du rouet des fileurs de corde, qui porte les molettes.
vieilli variante de.
vieilli désuet magasin, boutique d'apothicaire.
Occitanie échinope#fr.
botanique Qui a rapport au hile.
agriculture jardinage instrument à dent de fer, avec un long manche de bois (utilisé pour le désherber).
genre de plantes (''Chelone'') de la famille des ''Plantaginaceae'', originaires d’Amérique, et cultivées pour leurs fleurs.
Présentation de diapositives.
projecteur de transparences.
vieilli Petit maillet de tonnelier.
étoffe tissée avec des fils de deux couleurs, de telle manière que les deux côtés soient différents, mais aussi beaux l’un que l’autre.
personne qui regarde la télévision.
thérapies traitement médicamenteux comprenant trois principe actif agissant différemment.
minér prospection et extraction artisanale de l’or dans les rivières.
Caractère de ce qui est fulgurant, de ce qui a l’éclat, la brillance de la foudre, fulguration.
A accent grave (majuscule).</text>
Marque déposée de compagnie canadienne dans le domaine de la construction aéronautique civile et militaire.
argot mot amical, provocateur ou marquant une exclamation.
préparations assortiment de beignets à la fois très savoureux et très digeste, populaire au Japon originaire du Portugal, depuis le siècle2 siècle.
disque en plastique qui est lancé avec un coup de poignet pour le faire tourner afin de le garder en l’air.
Qui lien ou menace d’un lien.
où il y a des habitants.
schismatique, en se référant à l’islam.
musulman qui reconnait l’imamat d’Ali, gendre de Mahomet.
islam guide de la communauté dans la religion musulmane (sunnisme), ou guide spirituel et temporel (chiisme).
Émettant de la lumière sous certaines conditions physiques ou chimiques.
économie Relatif à l’économie mixte, dont les capital appartiennent au secteur public et au secteur privé.
variante ortho de tradit
architecture pilier ou construction de maçonnerie qui finir en demi-arc et qui sert à soutenir par-dehors une voûte, un mur, etc.
variante ortho de.
term mâle utilisé pour exciter la femelle, mais qui ne la saillit pas.
variante ortho de.
variante ortho de.
marque entreprise automobile allemande spécialisée dans les voitures d’entrée et de milieu de gamme.
Petite marre.
concepteur et aménageur de cuisines.
Qui est en pente, grimpant.
pulsion qui consiste à exhiber, en public, les parties intimes de son anatomie (fesses ou parties génitales par exemple).
pulsion qui consiste à observer l'intimité ou la nudité d'une ou plusieurs personnes et à y éprouver une jouissance, une excitation.
Situés entre les étoiles.
zoologie Espèce de poisson osseux d’eau douce, des eaux calmes d’Europe et d’Asie, proche du gardon, dont les nageoires anale et ventrales ainsi que la queue et l’iris de l'œil sont de couleur rouge vif.
anglicisme ligne d’horizon.
vin de riz japonais, produit par fermentation comme la bière, titrant de 14° à 17°.
Dont la capote, le toit peut s’ôter, découvrable, escamotable.
voitures automobile dont le toit peut s’ôter.
adoption des manières de la bourgeoisie.
sexualité orgie sexuelle comportant plus de deux partenaires sexuels.
sports sport qui consiste à développer sa musculature.
sportifs sportif qui pratique le culturisme.
Que l’on ne pouvoir pas rater.
Personne de sexe féminin qui fait de l’autostop.
coupé à la faux.
Personne sans le sou.
petit de la pie.
Qui est plein de rebondissements, d’aventures remplies de péripéties invraisemblables, extraordinaires.
Action de rendre responsable, action de responsabiliser
Rendre responsable, donner des responsabilités à.
nom de famille français, surtout connu grâce à :w:Eugène Poubelle, qui a laissé son nom aux poubelles.
Qui couvrir de plomb, qui contenir du plomb ou qui composer de plomb.
élevage discipline scientifique étudiant les conditions et les méthodes d’élevage et de reproduction des animal domestique ainsi que l’amélioration de leurs races.
Relatif à la zootechnie.
Qui est fortement épicé.
Relatif à l’impressionnisme.
peintre de la fin du XIXe siècle qui suit les préceptes de l’impressionnisme.
plat originaire du Pays valencien à base de riz, parfumé au safran, avec de la viande (poulet, canard ou lapin) frite à l’huile d’olive auquel on ajoute généralement d’autres ingrédients, en particulier des légumes (petit pois, tomates, haricot vert, entre autres), des fruits de mer, du piment.
action de parachuter quelque chose ou quelqu'un ; résultat de cette action.
zoologie Forme larvaire de certains crustacés.
Relatif au mormonisme, c’est-à-dire à l’Église de Jésus-Christ des Saints des Derniers Jours.
informatique attaque sournoise d'un système informatique.
briller avec l’éclat de l’or, du cuivre.
architecture avancée en encorbellement sur une façade.
sport Personne pratiquant la planche à voile.
sport Pratiquant d’un sport de planche.
personne charger de l'organisation d'un événement.
Qui organiser.
Relatif au paysage.
Transformer en paysage artificiel.
term finir#fr de préparer sa peau, de se maquiller, de se pomponner.
cuisine ustensile de cuisson de forme hémisphérique.
variante de.
caractère de ce qui est global.
dynamique, qui fonce, qui aller de l’avant sans se poser trop de questions.
Homme qui va très vite dans les affaires, dans la vie.
attitude, volontaire ou involontaire, consciente ou non, qui consiste à se conduire comme un père envers d’autres adultes sur lesquels on exerce ou tente d’exercer une autorité d’un ordre parental.
personne qui pratiquer ou enseigner la géographie.
Relatif au paternalisme.
Individu paternaliste.
argot polytechnicien Aller travailler dans une entreprise privée pour un haut-fonctionnaire (généralement un ancien élève de l’École polytechnique ou de l’École nationale d’administration). À une certaine époque le fonctionnaire devait payer un dédit nommé pantoufle.
langue de la famille des langues nakho-daghestaniennes, parlée par les Ingouches, essentiellement en Ingouchie, en Tchétchénie, en Ossétie du Nord, au Kazakhstan, en Ouzbékistan et en Russie.
géog Habitante de Saint-Amand-Montrond, commune française située dans le département du Cher.
Personne en charge de l'aménagement, d'une cuisine par exemple.
Personne qui concevoir.
dissonnant, discordant, qui relève de la cacophonie.
term caisse en bois déroulé permettant le transport de fruits et légumes principalement.
sociol action d’écarter de la norme, notamment d’un groupe, de la société.
sport familier volley-ball.
Défense personnelle, défense faite par soi-même contre une agression.
populaire fait de se revoir.
homme originaire d’Occitanie ou y habitant.
faire un cauchemar.
horrible, pénible, lourd, oppressant comme un cauchemar.
Ce qui est horrible, pénible, lourd, oppressant comme un cauchemar.
biologie embranchement, groupe d’êtres vivants rassemblant à la fois un ancêtre commun et tous ses descendants.
religion dépositaire de la culture, des croyances et des pratiques spirituelles du chamanisme.
mouvement ondulatoire des hanches.
ondulatoire et rythmé à l’instar du mouvement d'une chaloupe sur les vagues.
faux anglicisme activité consistant à vivre au plein air dans une caravane, un camping-car ou tout autre forme d’hébergement automobile.
Arbre de la famille des Anacardiaceae.
imbiber la chaîne d’une étoffe avec une colle qui rendre les fils glissants.
réitérer un dire, une explication, une proposition, etc. sous une autre forme.
plat à base de haricots secs et de viande.
saillir en parlant de la poitrine, des seins.
Transporter sur un brancard.
capable d'affronter avec succès la concurrence.
fauconnerie oiseau de proie, que quelques naturalistes ne croire pas différent du butor, et qui ne pouvoir être dressé pour la chasse.
économie capacité d’une offre, d’une entreprise à affronter la concurrence avec des chances de succès.
champignons champignon#fr de chêne.
vêtements coiffure de femme.
énoncer clairement, énoncer complètement, rendre explicite.
argot familier péjoratif gars, mec, gazier.
Qui cherche à favoriser la natalité.
Celui, celle qui veut favoriser la natalité.
élevage reproduction Action de mettre bas, de vêler en parlant des vaches.
rare vieilli principe, règle fondamentale.
angl variante ortho de. Noir.
histoire branche de l’histoire qui se préoccupe des drapeaux, bannières, étendards, etc.
branche de l’astronomie qui étudie les composants l’univers (galaxies, étoiles, planètes, milieu interstellaire) sous un angle physico-chimique.
commerce carnet de négociant, pour inscrire les échéances des effets à recevoir ou à acquitter.
restaurant où l’on sert principalement des pizzas et autres plats italiens.
oiseaux grimpereau#fr.
excès de population.
Que l'on ne peut contourner.
anglicisme (''Début du siècle2 siècle'') voyou#fr d’Angleterre
France titre interbancaire de paiement
Personne qui fait des serges.
term frotter toute la couverture et le dos à sec avec un morceau de drap fin (non de serge) ; on dit mieux ''draper''.
''Variante orthographique de ''roquette (uniquement l'arme).
ferro voiture mue par un moteur tractant d’autres voitures de la même rame, formant un train ou un tramway.
courant d'idées politique qui vise à préserver la nature de l’action humaine.
employé attacher à une tâche.
Qui est censé ; qui est considéré.
établissement où l'on traite certaines affections par la lumière solaire.
chasse Se dit de l’oiseau qui échapper après avoir été piégé, ou qui éviter le piège qu’on lui a tendu.
réduire en gruau.
agri liquide provenir du mélange des urines et des excréments des animaux, que l’on conserver dans des fosses couvertes pour s’en servir comme engrais.
convertir l’orge en malt.
troisième estomac des mammifères ruminants.
droit acheter en vertu de droit de préemption.
sylviculture Terre plantée de chênes ou de châtaigners assez distants les uns des autres pour qu’on y puisse labourer (Dauphiné, Franche-Comté).
Action de redistribuer, qui peut concerner, en économie, des revenus ou des biens, via des impôts et des transferts sociaux.
zoologie Grosse espèce de mésange.
plantes pomme de terre#fr, ainsi nommée en l’honneur de son introducteur, w.
histoire Au Moyen-Âge, machine de guerre qui lancer des pierres, des traits, des feux grégeois.
pièce de fer qui servir à boucher le trou du fourneau dans une fonderie
Lieu, dans une fabrique de sucre, où l’on râper les betteraves.
qualité de ce qui est succulent.
programmer de nouveau, changer un programme existant.
bavard, beau parleur, personne qui baratiner.
Qualifie ce qui fait usage de baratin.
marketing marchandisage.
Qui a des boucles.
Ce qui se trouver au delà de la mesure exprimer dans les actes de vente.
Relatif à l’hindouisme.
croyant qui pratique l’hindouisme.
Habitante de Cahors, commune française située dans le département du Lot.
perception extra-sensorielle.
Relatif à la démographie.
term personne qui a beaucoup combattu.
Se dit d’un matériel (appareil photo, automobile, etc.) résistant à des conditions d’utilisation extrêmes.
Relatif aux Balkans, à ses peuples.
Action de banaliser.
bruit de ce qui tombe dans un liquide.
indique une chute dans un liquide.
Qui n'est pas digne d'intérêt.
participation des salariés aux bénéfices de l'entreprise.
Qui n'est pas explicable par la science.
ensemble de sujets non explicables par la science.
histoire province de France.
néol didactique term personne qui apprend, en étant acteur de son apprentissage.
Qui porter de l’intérêt, de l’attention.
droit Personne qui défend ses intérêts.
Normandie oiseaux Espèce de grive à tête cendrée, la litorne.
plantes espèce de campanule (''Campanula medium'' L.).
ôter le caractère militaire.
boisson (dans le sens de dépendance à l’alcool).
anglicisme sport Terme utilisé dans les sports de raquette tels que le tennis, le badminton ou encore le squash. Il peut être traduit par « nul » ou « balle à remettre », il est donné lorsque l’arbitre juge que le dernier point doit être rejoué.
tennis Se dit quand la balle touche le filet lors du service et retombe dans le bon carré de service. Le serveur doit alors servir une deuxième fois.
confiance excessive en soi ; orgueil, présomption.
littéraire Qui aime combattre, polémiquer.
littéraire réprimander, admonester, morigéner.
familier flux de paroles inutiles ou incohérentes, discours creux.
Relatif à une basilique.
Où l'on peut faire du vélo.
cépage#fr blanc, originaire de la région de l'Hermitage (côtes du Rhône).
dessiner de nouveau.
argot vieux  filou qui voler augmenter frauduleusement la valeur apparente des objets.
term action de mécher.
donner le caractère végétal, la structure végétale.
popu cheveu.
Relatif au nouveau-né.
Action de tresser, résultat de cet action.
quantité#fr de sels dissous dans un liquide.
superhéros, surhomme.
Qui se soumet à une règle ; qui fait preuve de discipline
Munir d’un shunt.
Pratiquant du cerf-volant (sous toutes ses formes, y compris les cerfs-volants de traction).
langue#fr soudanique centrale parlée en Province orientale en République démocratique du Congo entre les rivières Nzoro and Lowa. Son code ISO 639-3 est #conv.
membre#fr d’un groupe de rock ou artiste qui jouer du rock. note Ce terme implique une notion de célébrité.
région Petite maison de campagne.
term Celui, celle qui recevoir la délégation.
De rivière ou de ruisseau.
plantes algue bleue#fr filamenteuse des rivières de la classe des cyanophycées.
attitude consister à se tourner soi-même en dérision.
sous-vêtement féminin qui regroupe, en une seule pièce de lingerie les fonctions du bustier (ou du corset) et du porte-jarretelle.
Au Moyen Âge, le terrain libre qui entoure une église et qui sert de cimetière.
enfantin désuet tante.
Employé qui s'occupe de la réception des marchandises lors de leur arrivée au point de vente ou de distribution. Le réceptionnaire se charge de rentrer les nouvelles marchandises dans la base de données de l'entreprise. Il est responsable du stock et des marges de l'entreprise.
''Variante de'' loukoum.</text>
confiserie bonbon oriental moelleux.
Petit document servant à la propagande ou à la publicité.
Qui a le caractère de la sélection, qui opère un tri.
Qui agiter.
commerce Qui a beaucoup de clients, de chalands, en parlant d’un magasin, mais aussi, par métonymie d’un marchand.
physiologie Qui assimiler, incorporer.
Qui informer#fr.
absence congénitale d’un ou de plusieurs membres.
astronomie Nom d’un astéroïde, découvert en 1922 par Josep Comas i Solá*.
recouvert d’une bâche.
Qui bégayer.
passé à la calandre.
Qui calculer.
liturgie revêtu d’une chape.
Qui est propre à épuiser.
Qui émerger.
Qui a perdu le cœur ; à qui le cœur manque ; qui est dégoûté.
arts Faire des tags (des graffitis) sur.
tuer en guet-apens.
term Celui qui assassiner.
Qui a de la sympathie avec.
Personne qui, sans y adhérer, a de la sympathie pour les idées développées par une organisation.
Qui ciseler.
Qui cause, amène, produit la criminalité.
Qui est tordu ou disposé en spirale, par exemple : les vrilles de beaucoup de plantes, les filets des trachées.
Qui cause la sidération.
marqué par une différence.
Qui a la faculté de sentir.
populaire Qui scie, qui ennuyer.
synonyme de sialagogue.
Qui râler.
ôté hors de sa classe.
néologisme sortir de son lit.
Qui éprouver du dépit.
Qui dépérir.
Qui paralyser, qui ôte les forces physiques ou morales.
chimie Produit qui permet de nettoyer les taches particulièrement difficiles à enlever.
Qui enlever les taches.
Qui a l’habitude d’embrasser, qui aimer à embrasser.
pris dans des entraves, dans des longes, dans des lacets.
joint par encastrement.
ouverture destinée à faire écouler l’eau d’un étang, d’un tonneau.
Technicien qui fabrique, installe et répare des installations frigorifiques.
Ce qui précéder le commencement, l'origine de toute chose, qui est au fondement de.
fondement, base fondamentale.
apophtegme, maxime, opinion exprimée d’une manière dogmatique.
Action de sentir, odorat, flair. particulier Flair, capacité à détecter les molécules aromatiques en suspension dans l'air.
contradiction réelle ou apparente entre deux lois, deux principes, deux idées.
Qui est hardi, audacieux.
partie d’un meuble d’un siège qu’on lever et qu’on abaisse suivant besoin.
Que l’on peut abaisser.
Dont les occupants sont sortir.
Relatif à la parité.
Petit détaillant, petit patron.
coupé par morceaux.
placé en embuscade.
figuré familier désuet homme valide qui échappe à la conscription militaire, surtout en temps de guerre.
rembourrer de paille.
engagé dans le sable.
Qui recevoir l’enseignement.
regarder au visage.
Qui exalter.
Qui exercer, qui pratiquer.
Qui a subir la fermentation.
Qui hurler.
Qui grandir, qui croître peu à peu.
Celui qui donne la délégation.
archi Type de bastion sommaire de deux faces en forme de ''V'', avec parapet et palissade au devant, construire lors d’un siège. La bonnette est un ouvrage très bas, construit à l’extrémité des angles saillants et rentrants d’un glacis dont elle défendre les approche.
rendre instable.
Relatif à la cire.
populaire Celui qui donne des gifles.
Celui, celle qui quitte, qui abandonner.
Qui a rapport au métacarpe.
anatomie Un os du métacarpe.
Relatif à la rétine.
Petit bâton que l’on fiche.
Action de ficher
variante de, de mauvais goût.
variante de.
Habitante de Beaux, commune française située dans le département de la Haute-Loire.
Action d'archiver, de mettre en archives.
Celui qui tenir un bistro.
Qui concerne les bistrots.
term Personne naïve, peu dégourdie et en général légèrement niaise.
néologisme term Qui fournit beaucoup de couple.
très grande honte public, déshonneur.
Qui dissuade, décourage, retarde, signale ou empêche le vol d’un objet.
système de sécurité destiné à dissuader, décourager, retarder, signaler ou empêcher le vol d’un objet, en particulier, d’un deux-roues.
Vieille femme russe.
Personne introvertie du sexe féminin.
désuet term compétition d’athlétisme constituée d’un sprint (100 yards), d’un lancer du poids et d’un saut en longueur.
triathlon épreuve sportive constituée de deux sports d'endurance : le cyclisme (en vélo de route) et la course à pied. (À ne pas confondre avec le vétathlon).
très rare Habitant de la Flandre.
Le fait de s’investir pleinement dans une action, souvent au profit des autres.
juri en termes de chancellerie, signifie celui qui obtient des lettres du prince ; cependant dans les lettres il n’est qualifié que d’''exposant'', parce qu’il n’est ''impétrant'' qu’après avoir obtenu les lettres.R
admin Personne qui a obtenu de l’autorité compétente quelque chose (charge, privilège, titre) qu’elle avait demandé officiellement.
sens particulier dans lequel un mot est utilisé.
familier exclamation qui exprime l’impatience, le dépit.
sports compétition sportive combinant en alternance du ski de fond et du tir à la carabine.
réalisé ; construit ; confectionné ; fabriqué ; exécuté.
Ce que quelqu’un faire, a fait ou faire, action.
presque pas#fr-adv ; presque rien. — note'' Il ne s’emploie qu’avec la particule ''ne#fr-part.
sans importance ni valeur, exigu et pauvre.
Habitant de Grives, commune française située dans le département de la Dordogne.
Qualifie des paroles ou des écrits qui laisser deviner certaines tendances sans les marquer explicitement.
registre extrêmement maigre ; atteint d’étisie.
personne extrêmement maigre ; personne atteinte d’étisie.
vieilli
populaire Qui ne vaut rien, ne fonctionne pas.
antiq syracusain pauvre, mais libre.
Qui appartenir à un chapitre de religieux.
financer sans recours à l’endettement.
Organiser des éléments en une série croissante ou décroissante en fonction de leur importance ou de leur valeur.
préparer avec l’assaisonnement dit marinade.
Dont on se rendre maître.
garni de paille.
agriculture fumier contenant de la paille.
enfant naître d’un même accouchement parmi cinq enfants.
rendu réel.
Relatif à l'écriture.
littérature auteur d’un livret d’opéra ou des paroles d’une chanson.
économie finance financement sans recours à l’endettement, à partir de la seule épargne et, pour une entreprise, des capital propre, de la rentabilité interne.
Action de démultiplier.
ennemi de la république; qui est contraire, hostile à la république.
Celui, celle qui vendre du brandevin à la troupe, et aussi, dans quelques provinces, celui qui fabrique de l’eau-de-vie.
triathlon  épreuve sportive combinée, consistant à enchaîner un parcours de natation et un parcours de course à pied sans arrêt du chronomètre.
sports épreuve sportive par équipes (mixte ou non) de 2 participants, où sont pratiqués 2 sports d'endurance : le cyclisme  et la course à pied et où chaque équipier d'une équipe pratique un des 2 sports.
saupoudrer de farine.
familier marine Petit mousse ; jeune apprenti marin.
astronomie Qui concerne l’orbite d’un corps céleste ou d’un satellite artificiel.
mou ; sans vigueur ; incapable de faire un effort.
Ce qui peut servir de modèle, ce qui peut imiter.
Se faire accorder par tel ou tel moyen une chose que l’on désirer.
Sorte de filet, de réseau, qui enveloppe les cheveux.
connaître des hauts et des bas.
planter des jalons de distance en distance, soit pour un alignement, soit pour déterminer les différents points d’un plan.
Faire connaître dans les formes prescrire par la loi ou par l'usage.
Caractère de ce qui est  exprimé, rédigé ou énoncé par quelque chose de manière directe, d’une façon claire et précise sur laquelle on ne peut se tromper. Dans le cas d’un texte, l’explicite est ce qu’il affirmer  textuel.
Qui est contenu dans un discours, dans une clause, dans une proposition, non pas en termes clairs, exprès et formels, mais qui s’en tire naturellement par induction, par déduction et par conséquence.
(Grammaire) Contenu d'un discours, qui sous-entendu, est, quoique non formulé expressément, immédiatement compris de tous.
voitures véhicule dans lequel transporter les morts au lieu de leur sépulture.
Qui a de la grandeur, de la force d'âme.
Qui est trop long, diffus, parler ou écrire.
Relatif à la fois à l’espace et au temps.
Relatif à Abbeville, commune française située dans le département de la Somme.
attitude impertinente, moqueuse, insolente.
rare term Qui procurer une joie intense, un sentiment d’allégresse.
Occitanie champ de foire#fr.
Qui appartenir à la Bresse, ancienne province de France.
Qui habiter#fr la Bresse.
Opposé au conformisme, aux usages établis.
Canada anglicisme contexte.
sportifs triathlon sportif ou sportive qui pratique le triathlon.
Relatif aux émotions et à leur expression.
donner une structure.
spécialiste des questions de fiscalité et de défiscalisation.
fournisseur ou fournisseuse d’une prestation.
dinosaures Grand dinosaure herbivore de la fin du crétacé qui possédait trois cornes sur la tête.
soumettre à l’impôt, imposer, taxer.
Action de fiscaliser, de taxer, d'imposer.
internet fournisseur d’accès à Internet.
term Se dit d’un prix qui inclut les frais#fr-nom-2 d’agence.
Action de défiscaliser, ensemble des dispositions prises pour une diminution légale de l'impôt sur le revenu.
économie Qualifie un produit ou un service qui soumettre à la taxation.
Soumis à l’impôt.
De façon prioritaire.
médecin spécialiste des enfants.
Relatif à la pédiatrie.
term Qui offre des raies colorées en zigzag, comme par la foudre.
France capitaine de soirée.
relatif à Cuba, à sa culture, à son peuple, etc.
action d’orienter une pièce mécanique mobile d’un véhicule afin de le faire tourner.
fille, chouchou.
annoncer d’avance.
action de trainer, de tirer.
variante ortho de.</text>
baignoire équipée d’un système de pulsion d’air et d’eau sous pression plus ou moins complexe procurant un effet massant et relaxant à son utilisateur.
véhicule monté sur des patins pour glisser sur la neige ou sur la glace.
Qui entrainer.
Celui qui entrainer (en particulier un cheval).
mf ? vêtements Manteau court généralement matelassé, parfois fourré, en tissu imperméable et doté le plus souvent d'une capuche.
entraînement excessif.
période pendant laquelle une population voit une explosion exceptionnelle des naissances.
Exprime le bruit sourd d’une explosion, du tambour ou des battements cardiaques.
sport sport collectif aquatique opposant deux équipes de sept nageurs. Il est codifié en Grande-Bretagne à la fin du XIXe siècle et devient sport olympique en 1900.
musique appellation propre à décrire la chanson populaire française de 1959 à 1968. Cette expression désigner les chansons puis les chanteurs eux-mêmes, puis enfin un phénomène de mode.
Relatif à ce phénomène de mode.
moi, représentation et conscience que l’on a de soi-même.
tendance à ramener tout à soi-même, à se sentir le centre du monde.
variante orthographique de et de gaieté.
Action de retirer.
payer de nouveau.
vite, précipitamment, promptement.
personne en charge de tester les plats cuisinés pour en apprécier le goût ou pour déterminer s’ils ne sont pas empoisonnés.
Variante, dans l’orthographe traditionnelle, de '''gouteux''' ortho1990.
Qui a du goût, bon goût.
médecine Malade de la goutte.
biologie médecine élément minéral pur nécessaire à la vie d'un organisme, mais en des quantités infimes. Ils n'entrent pas dans la composition des cellules vivantes mais sont des catalyseurs qui permettent les réactions vitales
''Pluriel de'' parka.
Qui manque de mesure, de retenue.
histoire politique extrémiste politique.
salir par la boue ou par une matière similaire.
Québec Personne méprisable.
pellicule fine et transparente constituée d’hydrate de cellulose, utilisée pour certains emballages.
personnage corrompu.
pourri, véreux, corrompu.
vélocipède (généralement un quadricycle, plus rarement un tricycle) qu’on loue généralement dans les lieux touristiques ou de villégiature.
Ce mot n’a pas de sens précis et fait partie d’une comptine enfantine.&lt;br&gt;cf.
Ce mot n’a pas de sens précis et fait partie d’une comptine enfantine.
familier vacarme, grand bruit, tapage.
manie de bouger sans cesse, ou de ne pas rester en place.
marine cordage dont on se sert pour attacher sur le pont la chaloupe ou une autre embarcation.
familier attendre debout sans se déplacer ; faire le poireau.
Autre nom pour chènevière (lieu de culture du chanvre), utilisé en Provence.
géographie ville#fr de la province de Sissili de la région du Centre-Ouest au Burkina Faso.
joueur de volley-ball.
géographie capitale du Népal.
imprimerie vieilli caractère situé entre le gros parangon et le petit canon.
géographie Nom d’un volcan bouclier islandais.
variante orthographique de.
De Bergame.
poétique antiq élévation de la voix.
technique Objet constituant la majeure partie d’une pièce à fabriquer et qui nécessite un travail supplémentaire pour devenir une pièce finie.
rugby partie du terrain comprise entre la ligne de but, la ligne de ballon mort et le prolongement des lignes de touche.
Relatif à l'énurésie ou affecter par cette incontinence diurne ou nocturne.
Personne souffrir d'incontinence urinaire.
action de brosser.
propre Que cela vous soit utile !
éducation Sujet est fourni aux étudiants où une entreprise imaginaire rencontre un problème.
gentilés Habitant du Burkina Faso.
géographie rare Habitant du Burkina Faso.
quartier commerçant d’une ville arabe, chaque rue étant spécialisée dans un type de produits.
Instrument ancien ayant la forme d’une paire de ciseaux destiné à tailler la mèche brûlée d’une chandelle et pourvu sur sa lame d’un petit réceptacle destiné à la recueillir. (voir '''note''' en dessous)
anglicisme rugby regroupement spontané dans lequel des joueurs d’équipes adverses se tiennent debout, se poussent les uns les autres et luttent au pied pour la possession du ballon à terre.
Action de plaquer.
anglicisme mouvement culturel contestataire et anarchisant comprenant un genre musical apparu entre 1976-1977 aux États-Unis puis au Royaume-Uni, avant de se répandre dans le reste du monde.
Relatif au mouvement homonyme né dans les années quatre-vingt.
#fr.
populaire désordonné, chaotique, confus.
thérapies traitement utilisant le travail manuel pour guérir une personne malade.
personne utilisant le travail manuel pour soigner une personne malade.
anglicisme titres lord situé au-dessus des autres lords, dans le système féodal anglais.
gentilés habitant du Portugal.
bruit d'un mécanisme.
figuré familier Qualifie une liste de candidats lors d'un scrutin de liste, et qui compte alternativement un homme puis une femme, conformément à la &quot;loi n° 2000-493 du 6 juin 2000 tendre à favoriser l’égal accès des femmes et des hommes aux mandats électoral et fonctions électif&quot;.
abandonné, laissé, dont on est parti.
absolument Qui recevoir une dot.
action de se griser ou d'être grisé
caractère de ce qui est pénible.
remis à un autre temps.
anglicisme familier ''(de l'anglais retard#en)'' Désigne une personne qui est en retard dans son développement intellectuel ou psychomoteur.
Qui ravage.
médecine activité d’un organe exagérée d’une manière continue ou accidentelle.
Qui peser sur.
Qui n'est pas égaler.
action de mandater, de délivrer un mandat, d’ordonnancer un payement.
Relatif au naturisme.
médecin qui pratique la médecine expectante, c’est-à-dire qui confier le sort du malade à la nature supposée toujours conservatrice.
''Synonyme de ''pharisaïsme.
préposé qui est chargé de régler un barrage sur une rivière.
forme de la vêture féminine qui laisser apparaître en partie le cou, le dos, la poitrine, les épaules.''
sans col.
Nom donné à une variété de tulipes.
redonner de la valeur, du prix à quelque chose ou à quelqu’un.
botanique et géographie découpé, entamé comme si on en avait emporté une pièce avec des ciseaux.
zoologie Un insecte lépidoptère (papillon) de jour de la famille des nymphalidés (Nymphalidae), dont les ailes postérieures sont échancrées.
term inclinaison du fer d’un rabot, d’une varlope.
horticulture espèce de pêche.
term paquet de fil arrêté par un nœud.
agri houe#fr à crochets pour le binage des vignes.
''(w)'' bateau plat très allongé, avec voile à livarde, qui naviguer sur les tourbières et qui pouvoir porter jusqu’à 15 000 mottes de tourbe. Les plus grands avaient deux mâts.
espèce de champignon comestible du genre agaric que l’on trouve dans le midi midi de la France, également appelé palomet.
Vosges myrtille sauvage.
marine Sorte de palan court muni d’un croc.
industrie de la fabrication des caisses.
term vente des papiers timbrés.
association ayant pour but de permettre et favoriser la pratique de l’aviation générale (vol moteur, vol à voile, etc.)
sport Personne qui marquer un but.
sport consistant à se larguer d’un aéronef (avion, hélicoptère, montgolfière, …) avec un parachute et parfois d’autres accessoires d’une hauteur qui peut être de 1 000 à 4 000 mètres du sol.
Personne qui butter, qui réalise une butée ou une butte.
sport joueur spécifique de plusieurs sports; il est généralement placé aux extrémités (les ailes) de la ligne d’attaque.
action de former en régiment, d’enrégimenter.
biologie Relatif à la fermentation.
christianisme chrétien#fr-nom qui se sert de pain fait avec du levain au lieu d’hostie.
minér veine de terre dans une mine.
célébrer comme fête.
insecte coléoptère qui attaque la vigne.
cruche de grès à long ventre, en usage dans le Nord.
architecture Petite lanterne au sommet d’une coupole, au-dessus d’un escalier.
Pays imaginaire décrit par w, dans son ''Gulliver'', et habité par de petits hommes hauts de six pouces.
Petite poire qui est bonne à cuire, dite autrement poire de la vallée.
Relatif aux phobies, à la peur.
Celui ou celle qui souffre de phobie.
Nom, à Nantes et sur les côtes de la w, d’un poisson très estimer, qui a quelque ressemblance de forme avec la truite saumonée.
désuet Nom d’une espèce de poire.
Qui lésine.
marbre dont le fond est d’un rouge pâle vineux, ondulé de gris.
marine Qui obéir aux manœuvres, en parlant d’un navire.
religion chrétien#fr du siècle2 siècle, attachés à la doctrine de w que l’on accusait de ne pas distinguer assez les trois personnes de la Trinité, et de les regarder seulement comme trois dénominations d’une seule et même personne divine.
christianisme Un seul Dieu en trois personnes de même nature, le Père, le Fils et le Saint-Esprit.
poissons poisson des Antilles.
Nom donné, dans la Manche, à des grèves plates, sèches et mobiles, et aussi à des dunes, à des plaines de sable voisines de la mer, et dont une partie est cultivée.
champignons bolet#fr du noyer.
zool Synonyme de requin-hâ (poisson).
feston#fr dont on bordait les bandes qui garnissaient les robes des dames.
sport Nom que les Persans modernes donner aux exercices de gymnastique faits avec des espèces de massues.
mollusques Bretagne Nom du lien sur les côtes de Saint-Brieuc.
argot d’accord ; oui ; aller : marque l’accord, l’approbation.
variante de.
religieux Religieux de l'ordre des w:Ordre de la Très Sainte Trinité pour la Rédemption des captifs.
capacité que possède un produit ou un système, dont les interfaces sont intégralement connues, à fonctionner avec d’autres produits ou systèmes existants ou futurs et ce sans restriction d’accès ou de mise en œuvre.
assaisonné de piment.
complexe, compliqué, qui demande un effort pour être créé.
désuet boue des rues qu’on porte sur les terres.
Relatif aux tentacules.
hotte#fr de sapin, pour le transport de la vendange.
poissons scombridé#fr voisin du thon.
outil de forgeron, grosse masse dont la panne est tranchante, il est destiné à couper le fer chaud.
oiseaux oiseau d’Afrique.
D’une façon sélectif.
Celui qui s’occuper de cultiver les bois, les forêts.
minéralogieminerai aurifère, dit aussi or blanc et or graphique, qui renfermer jusqu’à 70 pour cent d’or. C'est l'association de sylvanite et de tellure natif.
variante de.
cheval#fr qui a de l’action.
Selon les statuts d’une société.
papeterie manche pour lever les mises.
cuisine sorte de ragoût de carottes qu’on employer pour des garnitures.
oiseaux bruant#fr.
sauternes.
zool Synonyme de chinchard (poisson).
oiseaux moineau franc.
instrument pour couper la terre à brique.
Celui qui fait une réassurance.
action de rayer.
Qui a rapport au pigment, à la couleur.
dignité de rabbin.
Celui qui fait des pralines.
religion Prière chrétienne.
cour d’un monastère entourée de galeries, avec un jardin ou un préau au milieu.
négocier sur des détails inutiles (des ''mégots'', métaphoriquement parlant), vouloir économiser mesquinement.
Celui, celle qui pratiquer l’activisme.
Relatif à l’activisme.
Personne qui pratique le racket.
familier ridicule, laid, vulgaire.
salut ou au revoir.
vêtements maillot de corps à manches courtes.
péjoratif revêtu.
psychanalyse patient suivant une psychanalyse.
Qui est installé à table, en particulier pour manger.
musique instrument de percussion composé d’un disque de bronze à bords relevés qui rendre, lorsqu’on le frappe avec un maillet recouvrir de peau, un son très retentissant et indéterminé, contrairement au gong.
tauromachie Variante, dans l'orthographe traditionnelle, de '''toréro''' ortho1990.
Qui est marqué d’une bague.
véhicule militaire protégé par un blindage.
Qui posséder un blindage.
Tenu par une bride.
injurieux Personne aux œil bridés (notamment Asiatique).
Qui a été travaillé au burin.
caséologie La partie solide du lait coagulé issue de l’égouttage du coagulum qui élimine le lactosérum.
''Participe passé masculin singulier du verbe'' caraméliser.</text>
militaire muni de casemates.
Pluriel de '''préemption'''.
scolaire personne titulaire du CAPES.
rare Membre d’une équipe de travail.
télécom module d’identification de l’abonné.
chasse direction prendre par les chiens qui n’est plus celle que suivre la bête.
Action, processus de ce qui se calcifier.
variante de. — note L’on rencontre aussi le pluriel'' chioukh.
variante ortho de.
Relatif aux cartes de géographie, à la cartographie.
Relatif à la Commune de Paris, à son idéologie, à son héritage.
histoire Partisan de la Commune de Paris et de sa défense. note péjoratif à l'origine, ce mot a cessé de l'être, ayant été repris par les insurgés eux-mêmes qui s'en sont fait bannière.
familier bagarre.
injurieux péjoratif Chez les Français d’outre-mer descendants de la traite de Noirs, en particulier aux Antilles françaises, insulte désignant un Français originaire d’outre-mer à qui on reproche de ne pas se distancier des Français métropolitains.
Qui présente une '''cambrure''', en parlant d'une partie du corps humain.
Qui n’est plus attaché par une bride.
enfant naître d'un même accouchement parmi dix enfants.
Qui n’est pas garni.
Qui a pris un déguisement.
déchiré en quatre quartiers.
Soumis à une surtaxe.
trop élaborer, qui manquer de simplicité.
faire de nuances.
Qui a été fracturer.
Qui souligner la griffe ou la marque d'un objet.
Qui utilise des images, des comparaisons.
familier incapable de suivre le raisonnement de quelqu’un.
pâte alimentaire en forme de petites coquilles.
term pâte alimentaire (ou simplement pâte) faite avec de la farine de blé dur ou de froment et coupée en lanières étroites et minces.
stupide, bébête, pas très dégourdi.
Personne qui se noyer ou qui périr par noyade.
mort par noyade.
relatif à la dynastie fondée par w et à l'époque (du Ve au VIIIe siècles) pendant laquelle elle régner.
spécialiste de la nutrition. cf
Relatif à la nutrition.
Relatif à la nutrition.
mouvement qui prône la nudité pour assurer une bonne hygiène du corps et de l'esprit.
Relatif au nudisme.
Personne qui pratique le nudisme.
action de fonctionnariser.
trouble, dérangement, gêne persistante, calamité, fléau, pollution. cause de perturbation pour le bon fonctionnement d'une entreprise, d'un projet.
variante de.
Qui reçoit, qui recevoir de la nourriture.
Personne qui a été trépanée.
psychologie processus mental qui recouvre principalement l'acquisition du savoir et, en premier lieu, du langage, en passant par la mémorisation, le raisonnement, la prise de conscience des émotions, la perception de l'environnement, etc.
blé dur germer, précuire, sécher et concasser, très utilisé dans la cuisine du Moyen-Orient.
variante de.
géographie lieu, souvent à la campagne, portant un toponyme traditionnel.
Sorte de cabriolet.
rare qualité de celui, de celle, qui est serviable.
botanique Plante de la famille des graminées poussant en Algérie. Ampelodesmos tenax (Vahl).
plantes Variété de maïs.
général de la cavalerie grecque.
politique scission d'une municipalité issue d'une fusion récente, effectuée dans le but de recréer les municipalités antérieures.
approfondissement d’un puits.
broyé, pulvérisé dans un moulin
plante ligneuse, de quelque espèce, plutôt courte et ramifiée, qui envahit les terrains incultes et les forêts.
Relatif à Brû, commune française située dans le département des Vosges.
argot fort, costaud.
Individu #fr-adj.
mythol Une des sept Pléiades dans la mythologie grecque.
couvert de drap, d'un vêtement, d'une tenture.
pluie, averse.
titre d’honneur donné à certains patriarches des églises orientales.
médecine pression artérielle plus élevée que la normale qui présente un facteur de risque pour celui qui en souffre.
revêtu d’un costume, d’un déguisement.
Qui a un caractère d’homonymie, relatif à celle-ci.
Tendance à valoriser le statu quo, aversion au changement.
terrain plat au pied d’un relief, sur lequel l’écoulement des eaux n’est pas défini.
greffier dans la justice musulmane.
Qui coloniser, devenir une colonie.
Québec sociologie péjoratif Personne ayant assimilé et intégré une vision d'elle-même selon laquelle son groupe ethnique ou national est inférieur à un autre en particulier, ou aux autres en général.
France Courrier d’entreprise à distribution exceptionnelle. Cette mention apposée sur un courrier en France indique que celui-ci doit être distribué par un réseau spécialisé dans le transport du courrier aux entreprises et aux organismes administratifs.
France Courrier d’entreprise à distribution exceptionnelle. Cette mention apposée sur un courrier en France indique que celui-ci doit être distribué par un réseau spécialisé dans le transport du courrier aux entreprises et aux organismes administratifs.
politique philosophie ou idéologie politique qui prône le statu quo social, culturel et religieux.
discipline personnelle, créant de nouvelles habitudes ou actions en vue de s’améliorer et d’atteindre les buts que l’on s’est fixés.
Qui concerne une élite ou l’élitisme.
géographie histoire Relatif à l’histoire et à la civilisation précolombienne des Incas.
contrainte jugée excessif.
variante ortho de.
anglicisme coulisses (de la scène, des faits...).
zoologie Espèce de poisson osseux d’eau douce très fréquent en Europe, aux grosses écailles, à bouche large et au dos généralement foncé (gris-noir).
familier Personne qui a l’habitude de manger gloutonnement ou beaucoup, goinfre.
entêté, à l’esprit borné.
commerce étagère ou autre pièce de mobilier qui sert à mettre en valeur les marchandises, à exposer des objets.
populaire pie bavarde.
tissu de fibres végétales, le plus souvent de raphia.
prix unitaire.
familier S'attribuer, obtenir un supplément, gagner, grappiller, gratter.
cuisine cuit à la manière d’un gratin et qui présente une couche superficielle rigide, par exemple parce qu’on y a mis du fromage, de la crème ou de la chapelure.
eau de Cologne.
science qui étudie l'eau souterraine.
Qui est très actif, qui agit beaucoup, qui travaille beaucoup (''en parlant des personnes'').
Personne qui est très active, qui agit beaucoup, qui travaille beaucoup.
(''Littéralement'') activité intense.
En dedans de l’enceinte d’une ville.
intérieur par opposition aux banlieues.
Petit repas, souvent simulé, que des enfants font entre eux ou avec une poupée.
médecine aliéné souffrant de psychose.
médecine Relatif à la psychose.
psychothérapie utilisant la théâtralisation dramatique au moyen de scénarios improvisés, et permettant la mise en scène de névroses.
Qui relève du psychisme et de l’affectif.
Qui est considéré comme une horreur.
Personne qui a l’habitude de cogner.
boxe coup de poing réalisé de bas en haut, et délivré le plus souvent à mi-distance avec le bras semi-fléchi, dans un combat de boxe ou une rixe.
transporter comme on peut (en particulier quelque chose d’encombrant).
Qui a été vérifier.
Branche de la médecine qui s’intéresse aux personnes âgées.
Relatif à la gériatrie.
médecin#fr spécialisé dans les soins aux personne âgée.
médecin spécialisé dans la psychiatrie des enfants.
informatique application de l’informatique à la création, au traitement et à l’exploitation des images. C’est l’art de modifier les médias (souvent image, mais aussi vidéo). On l’utilise dans de nombreux milieux : La publicité, les films, la télévision, le jeu vidéo, les logos, les plans, etc.
rare ''Singulier de ''lien, pièce d’archives, document conservé.
choc thermique qui provoque un arrêt cardioventilatoire du à la différence de température entre l'eau et la peau ; s'ensuivent une perte de connaissance et donc une noyade.
diminution de la température centrale d'un animal à sang chaud en dessous de la normale ; elle est pathologique (hydrocution, par exemple) ou naturelle (hibernation).
enfantin ou familier Sexe masculin.
term sorte de puisard.
occurrence de jumeaux.
CA véhicule propulsé par une chenille qui permet de se déplacer sur la neige.
zoologie Une des espèces de poissons osseux marins, de gros ou très gros poisson plat au corps allongé.
Rendre rigide.
juri Qui prêter serment.
Action de rigidifier.
bougon et grincheux.
Action de ronchonner.
À la fin du XIXe siècle et au début du XXe, véhicule hippomobile ou à moteur, destiné à la promenade.
musiques genre musical cubain.
viticulture maladie cryptogamique de la vigne qui provoque une nécrose du cep.
déduction, généralisation à partir de données partielles.
argot Duperie, tromperie, mensonge. On dit aussi entourloupette.
Place ou construction d’où l’on a une vue dégagée vers les alentours et destinée à l’observation.réf
construction vieilli ou région gravats.
Relatif à Graves, commune de la Charente.
genre musical né au milieu du siècle2 siècle à Saint-Domingue.
géographie Relatif à la Guinée, à ses cultures, à ses habitants.
gentilés habitant ou personne originaire de la Guinée.
vieilli boycott#fr, action de boycotter.
plantes ''Actinidia'', genre de lianes ligneuses de la famille des actinidiacées. Certaines espèces sont cultivées comme ornementales et pour leurs fruits comestibles, les kiwis.
physique élec électronique Relatif aux phénomènes électriques liés à la lumière.
élec Mode de production d’électricité utilisant des cellules #fr-adj.
Qui accompagne.
Personne qui accompagne.
cabine automatique de photographie d'identité à développement instantané, installées dans les gares, le métro, les centres commerciaux ou les administrations.
action de se flageller.
Très moderne.
photo Lieu où ont classées et conservées des photographies.
Propriété de certains matériaux de réagir à la lumière.
assemblage de photographies par collage ou par logiciel donnant d’une photo un aspect différent, par incorporation d’une ou plusieurs parties ou de la totalité d’une autre photo et permettant toutes retouches et trucages.
Ce qui n’est pas adéquat, pas adapté au but.
tennis rare Relatif au tennis, à sa pratique.
BD héros d'une série de bande dessinée qui porter son nom (créée en 1959).
Qui a été réglé, honoré
chimie Matériau constitué à partir d’une résine de formaldéhyde de phénol thermodurcissable aussi appelée phénoplaste. Ce fut le premier plastique fait de polymères synthétiques.
armes arme à feu, et en particulier revolver, fabriquée par la société Colt.
plantes Plante de la famille des renonculacées, qui peut atteindre jusqu’à 2,5 m de hauteur, et est originaire des sous-bois ombragés du sud-est du Canada et du nord-est des États-Unis.
Nom de famille.
Nom de famille.
Variante orthographique de '''jacuzzi'''.
Nom de famille.
Qui adore ; qui vénère.
rare adorateur ; thuriféraire.
imprimerie Procédé de composition de lignes de texte en qualité typographique permettant d'obtenir photographiquement sur film ou sur papier, des textes destinés à l'impression en offset, héliogravure ou typographie. Généralisé dans les années 1960, en remplacement de la composition aux caractères de plomb et largement informatisé dans les années 1980.
Relatif au journalisme.
cours d’eau Rivière qui coule en Belgique et en France.
localités commune française, située dans le département de l’Ain.
christianisme‎ Dans la religion chrétienne, période de pénitence et d’abstinence avant le jour de Pâques. Dans le christianisme occidental, le Carême commence le mercredi des Cendres ; dans le christianisme oriental, il commence huit semaines avant Pâques.
falsifié, frelaté, par l'incorporation d'une autre substance.
personne qui se drogue.
Très court.
Désir d'humanité, qui fait de nous des humains, élaboré de génération en génération dont la transmission ne sera jamais complète (&quot;On est jamais trop humain …&quot;).
Rendu plus fin, plus pur.
zootechnie race de chien originaire d’Allemagne, basset (chien long et court sur pattes), à poil long, ras ou dur.
science du démon, des démons.
Une manière de vivre en harmonie avec la nature, caractérisée par la pratique de la nudité en commun, ayant pour conséquence de favoriser le respect de soi-même, le respect des autres et de l’environnement. ''(FFN - Agde 1974)''
Relatif à une incantation.
héraldique Se dit d'une pièce dont une extrémité est représentée triangulaire formant ainsi un angle aigu.
remettre à plus tard.
Qui allaiter.
Homme qui travaille dans un laboratoire, remplissant des fonctions d’aides, d’auxiliaire, d’assistance.
laboratoire.
Région côtière au sud de la mer Baltique, située en Allemagne et en Pologne.
Que l'on ne peut pas entendre.
suppression ou étouffement des sons.
Personne qui bénéficier d’une amnistie.
médecine psychiatrie Relatif à la paranoïa.
médecine Personne atteinte de paranoïa.
membre d’un mouvement de contreculture des années 1960 et 1970, caractérisée par le rejet des valeurs conservatrices de la bourgeoisie, l’usage de drogues récréationnelles, l’abandon du puritanisme sexuel, etc.
Relatif à la contreculture des '''hippies'''.
psychologie patient du psychanalyste.
Qui rendre insensible à la douleur par l’anesthésie.
substance qui calme la douleur de façon locale ou générale.
Personne angoissée.</text>
rare Qui annihiler.
Assemblée qui écouter une personne parlant ou lire en public ou interpréter une œuvre lyrique ou instrumentale.
vieilli Repas de noces.
term Petite rigole.
chemin sur lequel les cheval et bêtes de somme circuler pour sortir hors des forêts le bois, le charbon de bois ou les grands animal tuer à la chasse, ou y amener les bûcherons, les charbonniers et leur matériel.
Qualifie une laie, une tranchée, etc., qui aboutissent à ce chemin.
Qui composer de plusieurs strates.
moulage composé d'un empilement de matériaux de différente nature en couches successives, subissant une modification chimique et tendant à les lier intimement afin de donner naissance à un matériau unique à processus irréversible.
enlever à un corps une partie ou la totalité de l'eau qu'il contenir.
maçonnerie Niveau supérieur d'un ouvrage de maçonnerie servant de base pour la suite de la construction.
gentilés Habitante de Lyon, commune française située dans le département du Rhône.
term essart#fr.
chimie ébauche-déf…
musculation Soulèvement d’une barre d’haltérophilie du sol jusqu’au-dessus de la tête en effectuant une flexion des jambes.
Relatif à la charité.
linguistique prononcé avec une aspiration audible
Qui excède la règle, la mesure, le degré ordinaire ou convenable. — note ''Se dit des choses physiques ou morales.
''(Par substantivation)'' au singulier Réalité considérée comme constituant un excès.
histoire Nom d'un des deux vaisseaux que w utilisa dans son expédition autour du monde, dont il ne reviendra pas.
censure que l’on s’applique à soi-même, par pudeur ou, préventivement, pour éviter la censure étatique ou autre.
indus Contrôle par l’exécutant lui-même du travail qu’il a accompli.
Personne nécessitant l’aide des autres pour effectuer des tâches quotidiennes, normalement réalisées avec autonomie.
péjoratif Individu simple d’esprit.
term Qui va vers l'aval du cours d’eau.
marine par ext bateau qui va vers l'aval.
Qui rend aveugle, qui provoque la perdre de la vision, la cécité.
à côté de.
économie politique contrôle et management de l’entreprise par les salariés, eux-mêmes, ou par leurs représentants élus.
dispositif de mise au point automatique de certains systèmes optiques comme sur un appareil photo, permettant de régler la netteté du sujet.
''(Par adjectivation)'' Doté d’un autofocus.
Action de flécher.
familier visage.
médecine Taux de glucose trop faible dans le sang (inférieur à 0,6 g/l de sang pouvant évoluer vers un coma (30mg/dl)).
jalonner de flèches indiquant la route ou la direction à suivre.
Contenu d’une bêche.
(féminin de utilisateur). Celle qui utilise un outil ou quelque chose.
Qui balbutier.
Relatif à Bay, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Forme politique et économique (et non plus militaire) du lien propre aux anciennes puissances coloniales vis-à-vis de leurs anciennes colonies.
arts De style gothique, mais datant du siècle2 ou après.
style architectural né au milieu du 18e siècle en Angleterre et florissant au XIXe siècle dans le cadre du romantisme.
populaire au singulier La peinture, en tant qu’ art.
militaire argot militaire équipement du soldat.
fermer à l’aide d’une barre ou par d’autres moyens.
term résine sèche tomber sur la toile lors de la récolte.
avant-coureur, qui présager.
désuet messager.
term Synonyme de poule d’Alsace (race de poules).
Qui doter d'un gros ventre.
péjoratif enlaidir par des aménagements en béton.
familier Très amusant, marrant, rigolo.
médecine Taux de glucose dans le sang.
Belgique prune#fr-nom.
variante de.
mollusques mollusque céphalopode octopode.
Relatif à Argonay, commune française située dans le département de la Haute-Savoie.
term flûte#fr andine précolombienne, droite, isolée, ouverte, à encoche (sans conduit) et à trous de jeu.
monnaie ayant eu cours en Lituanie.
Qui n’appartient pas au domaine terrestre, qui ne provient pas de la Terre.
sci-fi être qui vient d’une autre planète.
exploitation de carrière, d'où l'on extraire une grave.
cuisine Épaule et muscle de l’épaule du lapin.
Qui a de longues jambes.
''Variante de'' fontainier.
Qui boitille.
Qui est de forme convexe.
familier partie bombée ; bombement.
Tout plein, trop plein.
''Participe passé masculin singulier du verbe'' bonder.
tapisser à nouveau.
Qui porte des bottes.
zootechnie Une des races de pigeons qui peuvent former une boule en faisant entrer de l'air dans leur œsophage.
Qui est de nature à bouleverser, qui cause beaucoup d’émotion.
Originaire du Boulonnais.
cheval de trait#fr rapide, originaire du Boulonnais, sur la côte de la Manche, en France, dont la taille au garrot est de 1,55 à 1,75 m : attelage, labour et débardage.
Faisant vibrer l’air par ses ailes. (note qualifiant souvent un insecte ou un petit oiseau, …).
praticien paramédical, thérapeute des troubles de la communication liés à la voix, à la parole et au langage oral et écrit.
Pièce réalisée par les ouvriers verriers sur leur temps de pause.
familier Hors d’usage, cassé.
Disposé de façon à se chevaucher ou être les uns dans les autres.
Qui est relatif au sens d’un signe.
ling Ce que représente un signifiant, le concept. On note généralement le signifiant en italique et le signifié entre guillemets.
Action d’empiler, résultat de cette action.
Ceux qui fabriquent ou vendent des lunettes.
dont une partie est encollée d'une gomme adhésive.
variante ortho de.
anglicisme commerce meilleure vente en parlant de marchandise, de produits.
Qui n'est pas assuré ; qui est instable.
populaire Qui brinquebaler.
Qui est brocher, qui a une broche, qui est travaillé au brochoir.
garni#fr au moyen d’une aiguille de dessins en relief d’or, d’argent, de soie, de laine ou plus souvent de coton.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
familier imperméable.
Qui n’est pas net.
Relatif aux glandes endocrines.
médecine science qui étudie les hormones, leurs fonctions, leurs dérèglements.
spécialiste de l'endocrinologie.
Réalisé par câblage.
vieilli désuet pipe sans talon.
médecine instrument optique médical permettant la visualisation d'opérations chirurgicales intrusif ou simplement l'observation des organes internes.
Qui a été brûler.
populaire vieilli désuet Dans l’aisance, riche.
textile Fine toile de lin qui se fabrique à Cambrai.
figuré familier Souvent utilisé avec '''bien''' dans différentes expressions.
Qui couvrir d'un capiton.
Relatif à Castres, commune française située dans le département du Tarn.
dialectes Parler occitan de la région de Castres.
Qualifie des yeux battus, entourer d'un cercle livide.
familier Diminutif de Casablanca (ville du Maroc).</text>
cuisine spécialité culinaire traditionnelle de la cuisine du bassin méditerranéen.
cuisine Qui est rempli de farce.
Ancienne commune annexée en 1860 par Paris.
France néologisme négociations multipartites qui associent le gouvernement français et les acteurs sociaux (syndicats, ONG, etc.).
politique organisation d’intérêt public qui ne relève ni de l’État ni d’une institution internationale.
chimie agri substance phytosanitaire, de formule chimique fchim, utilisée comme herbicide de nombreuses plantes graminées et dicotylédones dans les cultures de maïs, de sorgho, de canne à sucre, voire dans le vergers de pommiers âgés, et dans les zones incultes.
apprendre de nouveau (en particulier ce qui était oublié ou une habitude que l’on a arrêtée).
État de qui est frileux.
Qui se rapporte au Maroc, à ses habitants.
zootechnie Variété de brune de l’Atlas au Maroc (race de bovins).
populaire personne qui aime faire la fête.
Qui estomaquer.
passionné émettant des onde radio dans un but non lucratif.
cycle d’apprentissage continu conduisant l’analphabète à l’acquisition de la lecture et de l’écriture.
anglicisme audiovisuel Mouvement de prise de vue audiovisuelle, consistant à un déplacement réel de la caméra (ou du caméscope) dans l'espace, généralement à l'aide d'un matériel spécial sur rails ou sur pneumatiques ou d'un quelconque véhicule.
économie dépôts en dollars détenus par une banque établie hors des États-Unis (en particulier en Europe, à Londres).
député au Parlement européen.
géog Habitant de la ville de Montpellier#Français (ville française de l’Hérault#Français).
Qui est costaud, balèze (en particulier dans la locution '''bien charpenté''').
Qualifie une méthode de progression dans les mines de charbon où la taille s’éloigne perpendiculairement de la galerie principale.
pêche vieilli désuet Petite lamproie pour servir d’appât.
De la ville française de Montpellier#Français, dans le département de l’Hérault#Français.
dialecte de l’occitan languedocien parlé dans la région de Montpellier (Hérault).
Qui chauffer.
Qui porte des chaussures.
botanique Qualifie des feuilles pliées en gouttière et appuyées les unes contre les autres.
Nom de famille.
localités commune, ville et chef-lieu de département français, situé dans le département de l’Hérault.
médecine remède propre à cicatriser les plaies.
médecine Qualifie un remède qui cicatriser les plaies.
Qui cingle, qui fouette.
Exposé dans tous ses détails.
Relatif à une civilisation.
personne sociable, évoluée, policée.
Qui est semblable au son du clairon.
Qui claquer, parler d'un bruit.
Un instrument de musique de percussion, fait de deux morceaux de bois. Un est percuter contre l’autre.
taux de référence du marché monétaire de l’Eurozone.
religion Qualifie un religieux qui vit dans un cloître.
compétition sportive de basket-ball la plus importante en Europe.
Muni de clous.
rare femelle du cochon.
''Première personne du singulier de l’indicatif présent du verbe'' cogner.
Chacune des personnes qui résident dans la même lien, sous le même toit.
Partie basse d’une toque ou d’un chapeau de femme, à l’endroit où il s’ajuste autour de la tête.
cosmétologie Qualifie un produit destiné à fixer ou embellir une coiffure, faciliter le coiffage.
figuré familier introverti, qui a du mal à être naturel, mal à l'aise.
Formé de plusieurs compartiments.
localités commune, ville et chef-lieu de département français, situé dans le département du Gard.
gentilés Habitant de Nîmes, commune française située dans le département du Gard.
De ou relatif à la ville de Nîmes, en France.
droit Qui concéder les droits d’usage.
droit Personne, physique ou morale, qui concéder les droits d’utilisation d’un brevet.
Se dit d’une substance dont on a augmenté la concentration.
Substance qui a été densifiée.
Action de détecter un objet, un corps ou une substance à l’aide d’un appareil.
biologie pigment des plantes chlorophylliennes
armes sabre de taille moyenne, dont la poignée est protégée par une garde.
Qui a de l’expérience, qui a faire ses preuves.
Ce qui a été '''congelé'''.
Qui semble atteint de congestion.
Qui atteindre de myopathie.
Personne qui est atteinte de myopathie.
familier Bien manger, faire ripaille ou faire bonne chère.
Personne qui fabrique des objets de parure, en mettant en valeur principalement des pierre précieuse, des pierres fines, des pierres ornementales et des perles, sur des montures d'argent, d'or, de platine et palladium.
politique scepticisme à l'égard du projet de construction européenne.
religion Forme de pélerinage chrétien#fr.
géog Celui qui habite l’Ardèche ou en provient.
géographie Habitant de l’Aveyron.
argot renseignement#fr confidentiel.
géog Ancienne ville canadienne du Québec, désormais intégrée à la ville de Gatineau.
Qui est exclusivement dédié à.
Qui attriste, qui angoisse jusqu’à provoquer l’accablement.
Qui constiper.
(''Italie'')Suisse Nom donné à certains conseils permanents ou temporaires.
variante orthographique d’ex-voto.
figuré Qui est déformé ; qui semble bancal ou de travers.
Soumis à une contrainte, à une opposition.
Onomatopée exprimant un bruit sec, un claquement.
bruit léger et bref évoquant par exemple le déclenchement d’un mécanisme.
gentilés Habitante ou originaire d’Alsace.
Qui soulève une controverse.
Qui couvrir de contusions.
''Participe passé masculin singulier du verbe'' coordonner.</text>
religion Relatif aux chrétiens d’Égypte et d’Éthiopie.
alpi Suite de personnes reliées par une corde.
architecture des ordinateurs‎ composant électronique de petite taille formé de transistors, et chargé d'exécuter des instructions.
''Qui a subi une'' corroboration.
Qui fortifie, qui augmente le tonus.
Tout aliment, boisson, ou outil thérapeutique quelconque propre à restaurer les forces et à les soutenir temporairement.
personne qui cotise à une association, une mutuelle, un syndicat, etc.
Nom de famille guadeloupéen.
méca Qui coulisser.
botanique plante cryptogame à tige striée et rude au toucher, munie de rameaux grêles, à petites feuilles écailleuses, disposées en collerette sur des nœuds à intervalles réguliers, à sporanges groupés en épi terminal, dont certaines espèces sont utilisées pour leurs propriétés astringente, hémostatique ou diurétique et que l’on trouve dans les lieux humides.
vétérinaire Qui a contracté la clavelée.
usité seulement dans cette locution : prix coutant.
Auvergne courson#fr taillé à trois yeux
familier Qui crachote ou qui semble crachoter.
vin mousseux obtenu par méthode traditionnelle dans une aire d’appellation autre que la Champagne.
métallurgie Résultat de l'oxydation du fer dans le fourneau.
familier Qui crever (quelqu’un) de fatigue, épuisant, fatigant.
agriculture Nom d'une variété de mouton de la race berrichonne.
Qui craque, fait crac.
textiles Sorte de frémissement que fait entendre la soie quand on la presser entre les doigts et qui rappeler le bruit de la neige pressée entre les mains.
familier Agaçant, énervant.
Sous forme de cristaux.
rare chasse ''Variante de'' croûle.
revêtu d'une cuirasse.
marine militaire navire de guerre doté d'un épais blindage, dont l'artillerie principale était composée de pièces d'artillerie des plus gros calibres existants.
municipalité régionale de comté de la province de Québec, dans la région administrative de l’Abitibi-Témiscamingue, créée le 1er janvier 1983.
''Participe passé masculin singulier du verbe'' cuisiner.</text>
''Participe présent de'' culpabiliser.
gentilés habitant du Cambodge.
gentilés habitante du Cambodge.
jouet d’enfant muni d’un guidon et composé d’une planche portée par deux ou trois roues sur laquelle on pose un pied, l’autre étant utilisé pour la propulsion.
variante ortho de.
bidon pour carburant automobile.
Qui attirer à la débauche.
term. Celui qui vit dans la débauche.
vieilli moment où l’on retirer ses bottes.
''Participe passé masculin singulier du verbe'' débucher.</text>
surprenant.
Synonyme de ''excentré''.
Qualifie un être ou un phénomène qui se déchaîner, qui s’emporter, qui dépasse la mesure commune, dont on ne peut plus arrêter les excès.
religion Qualifie les carmes de la réforme de w, qui ne portent pas de bas et qui n’ont que des sandales.
droit Personne qui fait une déclaration officielle à une autorité, par exemple devant un officier d’état-civil.
populaire figuré Qui surprend.
Qui a reçu ou porte une ou plusieurs décorations.
zootechnie L’action ou le résultat de découper.
vieilli À ras de.
Suisse ''Forme courte de'' rez-de-chaussée.
jeux vidéo term ressusciter.
gentilés Habitante de l’Algérie, pays du Maghreb en Afrique septentrionale.
fabrique ou commerce de sabots.
gentilés habitant ou originaire de Cuba.
term Fait de se défausserréf.
Qui déferle.
Étoffe à rayures de couleurs.
info Appareil projetant l'image d'un sujet (document écrit, image, séquence filmée) sur une surface lisse (mur, écran).
vieilli ou poétique archi Petit jardin.
Disposition de ce qui est étaler.
Système de remontée mécanique dans lequel des cabines, suspendues à un câble, transporter les voyageurs.
gentilés habitant ou personne originaire de Madagascar.
familier Qui est porté à protester de façon hargneuse.
familier personnage qui aime à protester de façon hargneuse.
Qui dégouliner. — note ''Se dit autant au sens propre qu'au sens figuré.''
mouvement anatomique du bassin par lequel une personne procède à une torsion de sa colonne vertébrale pour rendre saillantes ses hanches le long de ses flancs.
Qui à une silhouette déformée.
géologie Boucle d'un méandre de rivière qui n'est plus rattaché au cours principal, on dit aussi fausse-rivière.
dessin Qualifie une couleur faible et blafarde.
Qui démêler ou facilite le démêlage des cheveux.
ellipse produit démêlant#fr-adj-1.
Personne dont les facultés mentales ne se sont pas développées normalement.
nosologie anthropozoonose due à des coccobacilles du genre ''Brucella''.
marine Qualifie une mer fortement agitée.
Dont la date est antérieure au présent.
Qui dépayser.
Qui compter peu d'habitants ; qui n'est pas peuplé.
figuré Dont tout ornement exclure.
Qui présente un creux ou une dépression.
baisse de moral et aversion d’activité pouvant affecter le comportement, les émotions et le bien-être physique d’un individu.
Le fait de déprendre, de se détacher de quelqu’un ou de quelque chose, de renoncer à des activités.
Action de déferler, ou résultat de cette action.
fou.
Qui déranger.
pêche Qualifie un filet maillant maintenu en surface par des flotteurs, qui dériver au large avec le courant.
zoologie Espèce de grand poisson osseux marin de l'Atlantique et de Méditerranée, allongé, à deux nageoires dorsales.
Qui soustraire
Qui se dérouler.
Qui perdre ses illusions.
Celui qui est sans illusion.
gentilés ''Variante de'' Cap-Verdienne.
familier petit conflit, débat sans importance, démêlé mineur.
affectueux petit chien.
armes arme à feu portatif de poing dont le barillet rotatif est percé de plusieurs chambres s'alignant tour à tour avec le canon et le système de percussion, permettre de tirer plusieurs coups sans interruption.
variante orthographique de.
Qui a eu une attente non remplie.
Qui désarme.
Qui ne sait plus quoi faire, quoi décider, suite à quelque chose qui s’est passé.
Qui a subi au moins une déception.
Qui dégage une mauvaise odeur ; qui sent mauvais.
Qui perdre l’équilibre de ses facultés intellectuelles.
term Celui qui perdre l’équilibre de ses facultés intellectuelles.
manque d’équilibre (au propre et au figuré).
agri viticulture familier herbicide.
politique Celui ou celle qui démunir des moyens de vivre dignement.
chute.
En état de déshydratation.
Qui désire.
technique duquel l'on ôter le sel.
malotru, sacripant.
musique Son ou note saccadé, martelé.
familier Qui a le cerveau dérangé.
familier Celui qui a un comportement bizarre comme s’il avait le cerveau dérangé.
psychologie Qui conteste, transgresse ou qui se met à l'écart de règles et de normes en vigueur dans un système social donné.&lt;ref name=&quot;:0&quot;&gt;http://www.le-dictionnaire.com/definition.php?mot=deviant&lt;/ref&gt;&lt;ref name=&quot;:1&quot;&gt;http://www.larousse.fr/dictionnaires/francais/d%C3%A9viance/24988&lt;/ref&gt;
personne qui conteste, transgresser ou qui se met à l'écart de règles et de normes en vigueur dans un système social donné. &lt;ref name=&quot;:0&quot; /&gt;&lt;ref name=&quot;:1&quot; /&gt;
botanique végétation basse plus ou moins impénétrable, constituée principalement d'arbrisseaux résister à la sécheresse, former des fourrés épineux.
cuisine fromage hollandais.
cuisine soupe froide aux légumes à base (essentiellement) de jus de tomate.
didactique Qui diffuser.
Qualité d'un objet qui peut être modifié aisément en harmonie avec les changements auxquels son utilisation est soumise ou peut être soumise.
Relatif à la grippe.
Action de grignoter.
fromage italien à pâte molle, à base de lait de vache, à pâte persillée.
couture Mettre une ganse, un biais sur le bord d’une étoffe.
Fait de grogner.
term Né w, premier empereur romain mort sous le titre officiel de lang.
anglicisme Personne utilisant une moto.
Variante, dans l'orthographe traditionnelle, de '''gnognote''' ortho1990.
''synonyme de '' navajo.
''synonyme de '' navajo.
didactique Celui ou celle qui soumettre à un dirigeant.
zoologie rare Variante d’aire discale.
Celui qui est en disgrâce.
Qui disséminer.
chimie adjuvant#fr qui a la propriété de maintenir en suspension des particules se trouvant dans un bain.
détourner du devoir par des distractions frivoles.
Qui a divorcer.
politique péjoratif Personne qui professe des idées politiques relevant du gauchisme.
politique péjoratif Qualificatif employé par une organisation politique pour qualifier une doctrine, une politique ou une organisation située plus à gauche qu'elle sur l'échiquier politique.
Qui doper.
Qui est debout, érigé.
Couche de charbon, qui dans une mine, se redresse proche de la verticale.
term Réponse à des répliques.
Qui détruit les champignons ou limite leur expansion.
par ext produit fongicide.
plantes ''Synonyme de ''chélidoine.
familier Qui affliger d’une incommodité qui rendre la marche pénible.
Celui qui est éclopé.
Qualifie une personne qui est discrète, voire timide.
hagard, stupéfait.
Qui a peur ; qui effrayer.
caractère de ce qui est complémentaire.
Personnage qui recourir à des combinaisons douteuses, à des combines, pour arriver à ses fins.
Qui recourt à des combinaisons douteuses, des combines pour arriver à ses fins.
Action de composter un ticket, un billet de train, d'affranchir avec un composteur.
familier action de cafouiller ; résultat de cette action.
Haut rester mince, parler des personnes, des animaux, des arbres.
Se dit d'une étoffe ou d'un vêtement en tissu qui a été usé par frottement à force d'avoir été porté.
Qui recouvrir d'émail.
familier enthousiasmé, séduit.
Personne qui est emballé#fr-adje, enthousiasmée, séduite par quelque chose.
Qui répand une odeur suave.
héraldique Se dit de l’écu qui s’ouvre depuis le milieu d’un flanc jusqu’au bas et haut du flanc opposé. Il est nécessaire dans le blasonnement de préciser le flanc de la pointe. Dans certains langues (espagnol notamment), la pointe de l’embrassé est à sénestre, l’orientation inverse (pointe à dextre) est qualifiée de contre-embrassé.
situation embrouillée, confuse
relatif à la coagulation.
médecine appareil servir à assurer la coagulation contrôlée du sang, du lait, etc.
ivre.
Personne qui a la charge de coordonner diverses initiatives ou actions, de mettre de l’ordre dans des éléments dispersés.
Qui coordonne.
cuisine charcuterie à base de viande et bas-morceaux de porc.
charcuterie à base de viande et bas-morceaux de porc.
personne qui piloter un véhicule, un avion, etc., conjointement avec un pilote principal.
auteur d’un ouvrage écrit en collaboration.
chose, parole cocasse.
zoologie Petit chien de chasse proche de l’épagneul, à poils longs, soyeux et ondulés, aux longues oreilles pendantes.
vents variante de.
linguistique langue amazighe, langue autochtone d’Afrique du Nord, de antérieurement à la colonisation romaine à nos jours.
Relatif aux Berbères.
façonner, fabriquer à l'aide d’une machine-outil.
marine vieilli bloc de pierre, pièce de bois, mauvais canon, etc., pour amarrer.
Qui émotionne, qui cause des émotions.
rare Incapable de jouer son rôle.
Qui est couvert de plumes.
''Participe présent de'' empoisonner.
Qui éprendre d’amour.
endroit où l’on produire du coke, société qui en produit.
Sur un document, élément graphique rectangulaire délimité par un cadre et contenant souvent du texte.
Qui encadre.
Personne chargée de l’encadrement d’un groupe de personnes à une occasion particulière.
ébauche-déf
héraldique Se dit d’un meuble auquel on a ajouté des chaînes contrairement à sa représentation ordinaire.
Qui porter le deuil.
désuet Le faix et toute la peine de quelque chose.
vieilli au singulier odeur des choses qui sentent mauvais parce qu’il y a longtemps qu’elles n’être à l’air, ou que l’air n’y pénétrer.
héraldique Se dit d’un meuble principal passant par l’orifice présent dans un autre meuble. S’oppose à ''traversé''.
propre Qui a pris feu.
localités commune française, située dans le département du Morbihan.
Personne victime d'une tromperie par enfumage.
Qui est rempli de fumée.
abréviation de.
Qui contester les valeurs dominantes d'une société avec refus de s'intégrer dans un ordre social.
Personne contestataire.
économie Action et résultat d’une restriction, d'une limitation par des barrières administratives.
Forme francisée du nom de l'ancienne voiture hippomobile appelée aussi ''buggy'', ''buggey'' ou ''boghei''.
vent fort, chaud et sec, apparaissant quand un vent dominant est entraîné au-dessus d'une chaîne montagneuse et redescend de l'autre côté après l'assèchement de son contenu en vapeur d'eau.
Qui enlace.
peindre en couleur.
péjoratif Style chargé, artificiel et de mauvais goût.
militaire Envoyé au service militaire.
Entouré de rubans.
Qui couvrir de sang.
Qui tend à rendre impossible la grossesse.
produit ou dispositif qui tend à rendre impossible la grossesse.
optique Dispositif optique permettant d’obtenir un faisceau de rayons parallèles à partir d’une source de lumière.
optique se dit d'un élément optique permettant d'obtenir un faisceau de rayons parallèles à partir d'une source de lumière.
Qui provoque l’enthousiasme.
zootechnie race de chien de berger originaire d’Écosse et d'Angleterre.
variante ortho de.
Qui est coupé plusieurs fois.
politique candidat inscrit sur la même liste électorale.
histoire politique idéologie justifiant la colonisation entendue comme l'extension de la souveraineté d'un État ou d'un peuple sur un autre, en général moins développé.
cyclisme rapport entre le nombre de dents de la roue dentée du pédalier, appelée plateau et celui de la roue dentée du moyeu arrière, appelée pignon.
marine Pièce du guindeau ou des cabestan formée à l’empreinte des mailles de la ligne de mouillage d'un bateau.
CA Petit barreau, généralement d’escalier.
histoire Au Moyen Âge en Europe, corporation de personnes, en général des artisans, des marchands ou des artistes, partageant et promouvant des intérêts communs.
anglicisme télécom Appareil permettant de capter des messages radio.
figuré obscur, embarrassé, où, par circonspection, on donner plus à entendre qu’on ne dire.
entièrement posséder, dominer, subjuguer par une personne que l’on aimer.
Qui envoûte.
Qui envoûte.</text>
proclamer soi-même.
Fatigué des poumons.
sidérant.
Qui a beaucoup souffrir.
psychologie Vécu, ressenti.
Qui tenir de l'épreuve.
Action de coloriser.
variante de.
Qui est très fatigué.
Action d'esquiver.
héraldique Se dit des toits des maisons, châteaux, tours, moulins, etc., présents sur les blasons quand leur émail est différent du reste du bâtiment.
technique Qui met en communication, qui communique.
Personne qui communiquer.
exploitant agricole produisant des céréales.
agronomie biogéographie botanique ethnobiologie Relatif aux céréales.
Savoie, Suisse idiot ; niais.
touriste de la saison estivale.
bassin très peu profond, dans une piscine, utilisé le plus souvent par les tout jeunes enfants.
plaque de fonte qui garnir le fond de l’âtre d’une cheminée.
qualifie un esprit dont les facultés sont dans un juste rapport.
héraldique rare Se dit du feuillage d’arbres représentés avec plusieurs étages.
macaque '''rhésus''' (''Macaca mulatta'') ou singe '''rhésus''' ou bandar, l’une des espèces de singes les plus connues de l’Ancien monde, commune en Afghanistan, Inde septentrionale et Chine méridionale, et souvent utilisée comme animal de laboratoire.
Qui a du volume, de l'ampleur, des formes amples.
produit ajouter à un liquide pour abaisser sa température de congélation.
valeur monétaire d'un bien vendu ou acheté.
Relatif au capital, aux investissement en capitaux.
superposition de plaques de bois déroulé, alternées et collées perpendiculairement l’une à l’autre.
photographie ciné vue du bas vers le haut.
marine Partie du bordé d’un bateau, représentant la zone intermédiaire entre les fonds et les murailles.
variante ortho de.
manière de jouer contraire aux règles du jeu ou du moins à son esprit.
musique ligne mélodique qui accompagne, sur les mêmes harmonies, l'exécution du thème principal.
familier Celui qui s’évader de prison ou du bagne.
figuré personnage qui montrer de la légèreté, une certaine légèreté, qui se dissipe.
Altéré par le contact de l'air.
term Celui, celle qui a l’esprit léger.
Qualifie une personne dont l’imagination, les idées sont enthousiastes, parfois jusqu’au délire.
péjoratif Personne qui vivre dans l’exaltation.
didactique Qui exonère ; qui procurer une exonération.
polit écon prolétaire soumis à l’exploitation de sa force de travail par les exploiteurs.
polit écon Personne soumise à une forme d’exploitation.
individu qui est ou fut victime d'une expulsion.
furieux.
Qui est fait de la main de l’homme, qui n’est pas naturel.
Être rangé, emballé en fagots.
dénombrement.
Relatif aux camps de concentration.
vieilli médecine Qualifie une poitrine délicate et menacée.
tauromachie Aquitaine Languedoc-Roussillon Provence festivités traditionnelles et annuelles sur fond de tauromachie, dans le sud de la France.
Action de mécaniser.
Suisse variante de.
musique celui, celle qui jouer de l’alto (instrument à cordes ou saxophone).
Action de rendre compact.
Consolidé avec du fer.
Garni de feutre.
chasse Orienté vers le bas, pour un tir, par opposition à ascendant.
textile fil de textile, recouvert de métal précieux.
vieilli Court manteau fourré.
Qui protéger les êtres vivants des nuisances immédiates d'une explosion atomique.
Qui s’opposer à l’emploi civil ou militaire de l’énergie nucléaire.
Personne qui s’opposer à l’emploi de l’énergie nucléaire.
Flamme haute, souvent soudaine et de courte durée.
rare flânerie.
Qui porte une flèche.
Qui flipper.
mythol Personnage de la mythologie grecque, condamné par Hadès à rouler perpétuellement un énorme rocher jusqu’en haut d’une montagne, d’où il retombait sans cesse.
Qui constitue une compensation.
linguistique fréquence qui caractérise le timbre d’une voyelle lors de la parole.
zoologie Genre d’insecte coléoptère scarabéide (''Sisyphus''), de la famille des lamellicornes.
Relatif à Fougères, commune française située dans le département de l’Ille-et-Vilaine.
Qui fourmiller. Qui activer comme les fourmis.
Qui se rapporte au '''GPS''', à ce système de géolocalisation.
Qui tend vers un résultat positif.
Ce qui devrait être susceptible de procurer peut-être un résultat plutôt positif.
vêtement porté en dessus d’un autre, et qui le couvrir entièrement.
familier survêtement, tenue sportive à la mode chez les jeunes.
architecture Où l'on peut construire.
Que l’on peut consulter.
électricité ellipse Bloc '''multiprise''' ; boitier permettant la dérivation du courant et doté de prise électrique normalisées.
Qui est doté de plusieurs prises électriques.
relatif à une moraine.
électronique angl diode électroluminescente.
serrure électronique qui s’ouvre en saisissant un code secret sur un pavé numérique.
doter (un objet, un outil, un véhicule…) d'un moteur.
Pièce musicale plus brève que le concerto.
musique musicien qui joue dans des concerts.
atoll des îles Marshall qui a donné son nom a un maillot de bain, le bikini.
Nom de famille.
pays Nom d’îles de Micronésie.
Doctrine qui donne à des corporations, formées par les patrons et les salariés d’une même profession, un rôle déterminant dans le domaine social, économique et politique.
juri personne ayant été condamnée à plusieurs reprises pour des crimes ou délits ou contraventions et pour des faits de même nature.
Qui effleurer  presque à l’horizontale un obstacle, en parlant d’un rayon lumineux.
Qui frotte.
Privé de ce qui est dû, de ce qui est espéré.
Homme #fr-adj.
Qui frustrer, qui laisse un sentiment de manque, d'incomplétude, qui ne comble pas les désirs.
Personne qui est fusillée, qui est tuée à l'aide de fusil.
chou#fr au gruyère.
fibre synthétique de poly-para-phénylène téréphtalamide (PPD-T), polymère thermoplastique appartenant à la famille des aramides, résistant à la chaleur, à l'élongation, au cisaillement ou à certaines attaques chimiques et utilisé pour la confection de gilets pare-balles, casques, renforts de vêtements et vêtements protecteurs (pull-overs, T-shirts, robes, pantalons), voiles et coques de bateaux, équipements sportifs (patinage de vitesse, snowboard, ski, canoë-kayak, escrime, raquettes et cordage, pelote basque, aviron,...) et de spectacle (jonglage, torches, bâtons du diable, bolas), ainsi que technique (membranes d'haut-parleurs) ou les domaines aéronautique, aérospatial, du bâtiment (haute sécurité) et des pneumatiques entre-autres.
coiffure Mise en forme temporaire de la chevelure à chaud, avec un séchoir et une brosse.
vieilli ancien sorte de culotte ou de caleçon
Relatif à la géothermie
Personne qui s’occupe du conditionnement d’objets, de produits, de marchandises.
droit droit d'exploitation d'une carrière cédé par le propriétaire du fonds et du tréfonds à un carrier contre une redevance.
''Première personne du singulier de l’indicatif présent du verbe'' gamberger.
Personne qui possède des herbages, élève des bestiaux dans des herbages.
vieilli Mettre (des bestiaux) à l’herbage.</text>
''Participe passé masculin singulier du verbe'' gaufrer.</text>
Relatif aux Cosaques, peuple slavophone d’Europe orientale.
histoire militaire En Pologne et en Ukraine, puis dans la Russie tsariste et post-tsariste (Union soviétique), cavalier issu de la communauté des Cosaques, appartenant à une unité militaire auxiliaire.
Membre du peuple slavophone d’Europe orientale.
qui éprouve de la gêne, de la honte.
populaire quelqu’un qui éprouve de la gêne, de la honte.
Qui gesticuler.
fréquenté.
Qui entraîne la formation de givre.
France appartement comprenant deux pièces principales.
coiffure Qui a du volume.
technique boursouflure sur un fil de métal au sortir de la filière.
Provence rassasié#fr.
Qui présente des grains comme le granit.
Tissu de laine à gros grains.
installation pour faire germer des graines et obtenir des plantules destinées à l'alimentation du bétail ou humaine (germes de soja).
Personne qui courir un marathon.
tendance à se conformer aux idées, aux modes, aux mœurs, au langage du milieu dans lequel on vivre, du groupe auquel on appartenir.
stupéfiant ; profondément troublant.
Qui procure un plaisir, en particulier une satisfaction morale
garni#fr de grave#Nom_commun_2.
w:Raphaël (archange), archange mentionné dans l’Ancien Testament.
psychol syndrome psychique observé chez les victimes d’accident du travail ou de la circulation, caractérisée par une inhibition de la bonne volonté et du désir de récupération. Elle traduit une sorte de psychose revendicatrice en vue d'obtenir l’indemnité la plus élevée possible.
Qui affaiblir, qui abattre.
Celui qui est atteint d’un état dépressif.
familier Qui grésiller.
Pourvu d'une grille.
montée raide.
''Première personne du singulier de l’indicatif présent de'' grimper.
Qui est de la nature du grincement ; qui grince.
vieilli Ouvrages limés en gros au lieu d’être passées sur la meule.
Qui provoque une réaction de terreur ; qui engendre la terreur.
Qui grogne.
Qui gronde.
Lieu de guet, et plus particulièrement échauguette ou tourelle au sommet d’un chateau, d’un bâtiment.
Qualifie une peau couverte d'un hâle.
Qui réputer occuper par des esprits ou d’autres forces surnaturelles et où se produiraient des phénomènes surnaturels ou paranormaux.
Qui hiverner.
Personne qui durant l’hiver quitte l’endroit où il vit pour aller là où le climat est plus chaud.
''Participe passé masculin singulier du verbe'' homologuer.</text>
polit hist Relatif aux soviets.
anatomie Qui concerne les vaisseaux coronaires.
médecine malade atteint d'une affection des coronaires.
marine Sorte de goupille de bois pour fixer les cordages.
familier complicité, fait d’être copains.
association de producteurs en vue de produire un film.
cinéma Angle de prise de vue opposé à l'angle choisi pour le plan précédent.
Relatif aux relations.
Qualité de ses relations avec autrui.
Qui a été rabaissé par des paroles ou des actes.
Celui qui a subi des humiliations.
didactique Qui hydrater.
lié par une couture.
froid doux et modérer.
Qui illumine.
technicien qui s’occupe d’une station de pompage et en contrôler le bon fonctionnement .
chimie physique provoquer l’ionisation d'un élément.
Ensemble des opérations, stratégies, etc., pour lutter contre le terrorisme.
Qui est aimé de préférence à tout autre.
personne aimée d’amour.
machines Appareil électroménager utilisé pour fabriquer des yaourts.
association de lutte contre le SIDA.
désuet Journal, généralement bon marché, de bandes dessinées, à l’origine destiné aux enfants et aux adolescents.
Qui contient une ou plusieurs images.
Qui est source d’imagination.
Qui a été pénétré d'eau.
Qui être sous l’eau.
''Participe présent de'' immobiliser.</text>
Québec péjoratif immigrant.
Qui imprègne.
Qui semble prendre une forme charnelle.
marine Qualifie un navire qui souffrir quelque dommage qui gêner sa marche.
droit ellipse personne inculper.
Qui montre de l’indignation face à quelque chose de mal ou d’injuste.
Personne qui ressent ou manifeste de l'indignation.
action de rendre plus frais ou résultat de cette action.
avec une fraicheur agréable.
variante ortho de.
term Celui ou celle qui recevoir l’initiation à certains mystères.
figuré Qui colorer par l’afflux du sang.
novateur, qui résulte d’une innovation.
Celle qui arrêter pour être mise en prison, ou qui y est détenue.
Posé entre, intercalé, intermédiaire.
Qui invalide, qui rend invalide.
Qui invite.
Qui produire des ions.
Qui produit des oxydes.
combiné avec l’oxygène.
lingot d’or de 165 grammes, servant de monnaie au Japon.
médecine Relatif à l’odontologie.
intimement persuadé.
Personne intimement persuadée.
Qui a rapport à l’organologie.
en proie à la terreur.
botanique Un des noms vulgaires de la pesse ou épicéa.
Qui juger par les tribunaux.
jugement
Qui appartenir à la pomologie.
fruits Espèce de pêche.
À la manière d’un pédagogue.
term éclaircissement du bois taillis qu’on ne vouloir couper qu’à onze ou quinze ans.
religieux moine de l’ordre franciscain des frères mineurs.
franciscain.
Soumettre à une convention tarifaire en parlant d'un organisme public.
Relatif au tarif, au prix d'un produit.
Se dit d'un matériau qui a été enduit de laque.
Sur lequel on a passé la langue.
opération annuelle de collecte de fonds au profit de l'association Sidaction.
didactique qualité de ce qui est normal.
Qui concerner la méthodologie, la méthode.
D’une manière mélodique.
espèce de raie (cf).
zoologie coquille du Sénégal.
région martin-pêcheur#fr.
term Lieux humides, dans les champs ou les prés.
endettement excessif caractérisé par l'incapacité du débiteur de faire face à ses obligations sur le long terme.
envahi, occupé.
familier petit ami, amoureux.
mycologie agaric meurtrier.
faire la récolte des olives.
Action de pratiquer une mortaise.
militaire Personne qui n'avait pas été inscrire sur les listes de recrutement de l'armée.
néologisme action de moraliser, de rendre moral, de donner des principes moral.
orner#fr.
format d’une espèce de papier.
Qui peut être consommé sans inconvénient.
produit dont la durée de vie est limitée et qui doit donc être fréquemment remplacer.
Qui posséder, exercer un monopole.
fabricant ou marchand d’outils.
Variante de ''touareg'', dans sa forme au singulier.
Fait de louper quelque-chose.
mathématiques Ayant un minorant.
Celui qui a recevoir les ordres mineurs.
jeune loup de un à deux ans, plus âgé que le louveteau.
écriture#fr en usage chez les Celtes irlandais ; elle est formée de petites lignes verticales ou obliques plus ou moins nombreuses, abaissées sur une longue ligne horizontale.
chimie radical composé, voisin du cyanogène, obtenir en distiller le sulfocyanogène en présence du chlore.
Qui est terminé, qui frôle la perfection.
Un des noms vulgaires du labre tourde, poisson.
oiseaux Qualifie le plumage d’un oiseau dont les extrémités des plumes ont des lignes foncées formant un triangle ou un chevron.
pêche Qualifie un type de filet vertical destiné à piéger les poissons par leurs opercules.
mathématiques Désigne une quantité supérieure ou égale à tous les éléments d’un ensemble spécifié. note La « quantité » est comprise comme nombre entier ou nombre réel dans l’exemple suivant. La définition se généralise aux ensemble partiellement ordonné.
Qui majorer.
histoire révolutionnaire mexicain (1879-1919).
péjoratif réactionnaire, qui est attaché à des valeurs traditionnelles que certains considèrent comme dépassées.
Action de se chamailler, querelle peu importante souvent accompagnée de cris.
Petit coq.
Relatif aux Zapotèques.
langue des Zapotèques.
Membre du peuple amérindien des Zapotèques, au Mexique.
au pluriel term Peuple amérindien originaire de la vallée d'Oaxaca au Mexique.
Qui n'est pas équitable.
désuet instrument pour briser le chanvre.
Qui fait penser au marbre parce que présentant des traits d’une couleur différente.
zoologie Espèce de poisson osseux marin, un sparidé de l'Atlantique, la Méditerranée et la mer Noire, grisâtre.
Qui marche.
De la Marne, département de Champagne-Ardennes.
culotte ; hauts-de-chausses.
Qualifie un bal, un où l’on va en masque et sous un déguisement.
familier Femme qui a fait preuve de malice ou de hardiesse.
ex-rare Qui médite.
rare Celui qui médite, qui pratique la méditation.
QC Qui provoque la confusion.
zool Synonyme de sprat, le poisson.
biochimie chimie adénosine triphosphate, molécule produite lors de la phosphatation de l’adénosine diphosphate (ADP) et destiné à l’apport d’énergie pour les synthèses moléculaires dans une cellule vivante.
tennis w, association regroupant les joueurs de tennis professionnels.
ôter la capsule d'une bouteille, d'un flacon.
Action de concasser.
stylo permettant d’effacer l’encre.
biologie Qui détruire les bactéries.
produit utilisé sur les surfaces externes du corps, qui détruit les bactéries.
didactique versus. contre, par opposition à.
prendre un brunch.
Personne effectuant une migration volontaire ou subie.
atténué, adouci.
Exprime la surprise. le contentement, l'admiration.
Exprime le cri du chien ; bruit de l’aboiement.
pêche à la ligne utilisant un leurre, généralement un poisson d'étain garni d'hameçons, que l'on remue sans cesse et que l'on remonte par petites secousses.
Serpe à long manche servant à ébrancher.
Propre à w, qui imite ou rappelle son œuvre.
Ancien nom du lien.
musique chanter le twist.
Plein de motivation.
droit partie d’une signification de jugement dans laquelle le juge exposer ses motifs, appelée plus couramment “exposé des motifs”.
Qui motiver.
Qui est équiper d’un moteur.
QC camping-car.
néologisme terme de beaux-arts. action d’étoffer, de donner de l’ampleur aux draperies.
Qui servir à épurer.
chimie Qui mouiller une surface.
chimie produit qui augmente la capacité d'une bouillie, d'une solution aqueuse à mouiller la surface sur laquelle on la dépose.
affleurement temporaire d'eau dans une prairie.
Qualifie un vêtement très serré qui coller au corps et en laisse apparaître ses formes.
symboles unités marine Symbole du '''tonneau''', unité de mesure de la capacité d’un navire.</text>
didactique action d’élucider.
Nom, en Lorraine, de cette sorte de mare que l’on creuse pour y baigner les cheval.
propre agri opération qui consister à enlever la couche superficielle du terrain et à brûler sur place les matières organiques qu’elle renfermer puis à répandre les cendres de manière uniforme sur le sol. C'est à la fois un mode de désherbage et un façon de modifier les propriétés du sol.
rendre plus profond.
génétique Organisme ou une cellule présentant un caractère nouveau dû à une mutation génétique.
didactique Qui peut nager.
Qui exprime la tristesse#fr.
Relatif au Dauphiné.
Parlers romans du Dauphinois, partagés entre occitan (vivaro-alpin) et, dans la frange septentrionale, franco-provençal.
pêche Se dit, dans quelques endroits, de la bouée qui servir à retrouver les filets tendus par fond.
Qui a des attentions, des égards, des prévenances ; et aussi, qui a de l’application.
en forme d’hélice, disposé en hélice, en colimaçon.
Celui qui apporte une solution à un problème.
vieilli rare désuet ''Féminin de'' '''babichon''' ; sorte de petite chienne d'appartement.
mythologie dieu romain du vin, de l’ivresse, des débordements, notamment sexuels.
Lourdement endetté, accablé ou criblé de dettes.
obsédé, qui ne peut s’ôter une idée de l’esprit.
Substantif du participe passé : personne obsédée.
arbres chêne#fr à tronc court des zones sèches du Sud-ouest français.
action de raidir ou de se raidir.
fromage de Savoie au lait cru de vache, à pâte pressée non cuite.
polit Qui est victime d’oppression.
polit Victime d’oppression.
Qui opter.
réfugiés  Alsaciens et Lorrains qui avaient choisi de quitter leur région qui était devenue allemande après la guerre de 1870.
Qualifie une personne ou une chose faisant preuve d’organisation, de logique, de rationalité, de pragmatisme.
Relatif à l’orientation.
héraldique Se dit d’un écu qui est entouré de lambrequins.
Relatif au département de l’Orne, à sa culture, ses habitants.
Qui oscille.
Qu’on a transformé pour avoir les caractéristiques de la ouate.
Qualifie une ouverture qui peut s’ouvrir.
menu châssis mobile d'une fenêtre, par opposition au dormant.
histoire militaire grand bouclier qui couvrait tout le corps et  à l’abri desquelles les assiégeants s’avançaient pour attaquer les places fortes.
orné d’un panache.
mélange de bière et de limonade.
Qui est pris de panique, d'une peur extrême susceptible de lui faire perdre ses moyens.
grammaire complément d’objet direct.
grammaire complément d’objet indirect.
grammaire complément circonstanciel.
marine quartier maritime désignant le port de Concarneau.
oiseaux pigeon ramier#fr.
Un des noms vulgaires du charançon du blé, le w.
familier vin de Pauillac.
monnaies monnaie de différents États arabes.
action des dents qui crisser.
Québec vulgaire vachement, tellement.
marcher ou danser en balancer latéralement.
action de survenir, survenance.
''Participe passé masculin singulier du verbe'' parer.
Action de chaîner.
Qui pouvoir être modifié.
œnologie Celui qui charger de l’administration de la cave, dans quelques administration publique.
Qui est d'un parfum agréable.
Action parentale, le fait d’agir et de s’affirmer en tant que parents.
réciproque, en parlant d’un sentiment.
Qui cultive ou emploie le patois.
Substantif : personne qui cultive ou emploie le patois.
Relatif à une ou des dimensions.
Qui recevoir un peignage.
term brin de laine tel qu’il sortir du peignage.
gentilés Habitant ou natif de l’Auvergne.
géom Relatif à une dimension, qui se produit dans une dimension seulement.
géom Relatif aux trois dimensions de l’espace euclidien (hauteur, largeur, longueur).
héraldique vieilli Se dit du maillet et quelques autres meubles quand ils ont une position qui dévie de la verticale qui est leur position ordinaire (en pal). Il faut alors indiquer la direction de l’inclinaison (à dextre, à senestre, en bande, en barre). Cette terminologie est devenue obsolète car imprécise. Il est préférable d’utiliser les indications d’orientation posé en pal, en fasce, en bande ou en barre.
Belgique retraité.
Belgique retraité.
didactique Qui est perforé, percé.
anatomie Un muscle dont le tendon est '''perforé''' par celui d’un autre muscle.
Action de personnaliser, de rendre plus personnel, donner un caractère personnel à un objet ou une création.
plantes chêne kermès#fr.
Celui qui subir des persécutions.
localités commune française, située dans le département de la Somme.
fou.
Qui perturber.
géog Habitant ou natif de la ville d’Agen.
Région autour de la ville d’Agen.
Occitanie petite fille.
Qui pétarader.
Nom vulgaire de l’embérize citrinelle, dite aussi verdon et verdier. C’est un oiseau jaune de la grosseur d’un moineau.
familier Très vif.
''Troisième personne du singulier du passé simple du verbe'' piéter.
Qui piétine.
géographie Qui concerner Lyon et ses habitants.
linguistique dialecte#fr du francoprovençal parlé dans la région lyonnaise.
métrol ucf de mesure de longueur du Système international, valant 10ex mètre, et dont le symbole est '''cm'''.
vête jupe courte fait traditionnellement de pure laine aux motifs colorés d’un tartan.
Petite créature humanoïde légendaire du folklore scandinave.
Relatif à La Marre, commune française située dans le département du Jura.
personne regardant la télévision.
fixer, déterminer les dimensions d'un objet, d'un édifice, etc.
Action de redimensionner, résultat de cette action.
souverain#fr spirituel au Japon.
Action d’écorcer.
plante volubile de la famille des convolvulacées et comportant des centaines d’espèces de lianes, arbustes ou arbres.
instrument pour couper le chaume.
enjoliver, rendre joli.
désuet marchand#fr de fer, ouvrier qui travaille le fer.
petit baril.
antiquité idole#fr des Philistins, mi-homme, mi-poisson.
ensemble des sports nautiques et en particulier la navigation de plaisance.
histoire term Réunion de tentes abritant des familles et les équipages d’un chef de clan arabe qui l’accompagnent lors de ses déplacements.
gentilés Habitant d’Aix, commune française située dans le département de la Corrèze.
gentilés Habitante d’Aix, commune française située dans le département de la Corrèze.
Habitante de La Chapelle-Saint-Étienne, commune française située dans le département des Deux-Sèvres.
Ayant l’aspect du carton.
charge de sommelier.
''Nom court de'' Aix-en-Provence.
bactérie du genre ''Salmonella''.
musique Genre musical originaire du Brésil à deux ou quatre temps.
personne qui décider.
Relatif à la forme d’un organisme, d’un mot, etc., à sa morphologie.
voyager en transit.
agence spatiale américaine.
nom de famille français
médecine Étude, pratique médicale et chirurgicale des soins dentaires.
célèbre château-fort de Paris, devenir prison d’État, qui prendre par le peuple et détruire en 1789.
familier travail Personne qui s’arrange pour occuper un poste à l’abri ou sans risque.
familier Qualifiait un visage porteur d'une épaisse couche de poudre ou de blanc en fond de teint, et, par extension, la personne ainsi grimée.
argot calendrier heure sonnée, compteur indiquant le temps à l’instantR. note Ce sens est toujours précédé d’un adjectif numéral cardinal.
pêch action de plonger dans l'eau ; plongée.
Décrit quelque chose qui possède une polarisation distinctif.
De mœurs civilisées.
dispositif dont la fonction est de maintenir la température d’une enceinte, d’une pièce ou d’un appareil dans une plage déterminée, voire à une valeur constante.
équitation course hippique réservée aux cheval de trois ans.
Qui pontifier.
islam Relatif au soufisme ou à ses adeptes.
islam Adepte du soufisme, mystique musulman.
islam conception mystique et ésotérique de l'islam s'inscrire ou non dans l'orthodoxie sunnite ou chiite.
spécialité fromagère franc-comtoise, produite à partir du metton.
faire perdre la boussole, désorienter.
variante de.
antiq astronome athénien du Ve siècle avant J.C., il étudia les phases de la lune.
Que l’on ne peut pas dissocier.
argot malchance.
Qualifie un vin gâté par une chaleur qui le fait fermenter hors de saison.
musique mouvement d’un archet de la tête à la hausse quand jouant un  instrument de musique à cordes. Antonyme de tiré.
Mélange de chocolat et d’amandes ou de noisettes caramélisées et broyées.
Qui préoccuper, qui inquiéter.
Liquide obtenu d’un pressoir.
Opinion que l'on suppose avant d'avoir réfléchi.
En construction et génie mécanique, barre, tube ou poutre ayant un profil complexe, par opposition aux éléments de forme simple (de section circulaire, carrée, rectangulaire), par exemple cornière, profilé en T, fer U (profilé en U, UAP, UPN), fer I ou H (poutrelle H, IPN, IAP).
vête vêtement originaire du Pérou, ample, de forme rectangulaire, percé d’un orifice central pour passer la tête, et souvent muni d’une capuche.
cuisine transformer du sucre en caramel sous l'action de la chaleur.
Qui est percé d’un ou de plusieurs trous.
Fait d’être juif.
Dont la quantité déterminer.
médecine zoologie Relatif à l’immunité.
term Cinq premiers chevaux.
populaire radiateur.
Qui montrer du raffinement, en parlant de personnes.
Qui provoque la colère, la rage.
Qui concerne l’écologie ou qui appartient à cette discipline.
marine Petit bloc en bois presque sphérique, percé diamétralement pour laisser passer un cordage, et qui facilite les mouvements de bas en haut et de haut en bas d’un racage. Une '''rague''' est dite goujée quand elle a deux goujures ou entailles à angle droit sur sa surface, l’une servant au passage d’un cordage dormant, l’autre recevant la ligne qui fixe la '''rague''' sur le dormant.R
numismatique Ancienne monnaie suisse.
Qui subir des ravages.
angl jeu qui consister à renverser dix quilles à l’aide d’une boule.
mollusque marins, dont le corps est enveloppé dans une coquille. — note Il désigne généralement des animaux pêchés sur le rivage à basse mer. — usage Le terme est alors le plus souvent utilisé au pluriel.
zoologie Petit mammifère omnivore américain qui peut projeter un liquide malodorant sécréter par ses glandes anales.
term Celui qui remet les côtes, les os cassés, disloqués.
mythologie fils de Labdacos, roi mythologique de Thèbes et père d’Œdipe, tué par ce dernier en accomplissement d’une prophétie.
populaire vieilli Variante de rebouteur.
Personne qui étudie les relations entre l’être humain et son environnement.
relatif à l'étude ou à la défense de l'environnement et à la protection de la nature.
marine vieilli désuet La plus haute des planches du gouvernail d'un bateau foncet.
médecine Relatif à la dermatologie, aux affections de la peau.
Qui récidive.
viticulture exploitant d'une parcelle ou d'un domaine viticole qui récolte lui-même son raisin.
Qui couvrir à nouveau.
racorni, plissé.
Qui a été discuté à nouveau.
term Qui contenir une délibération; relatif à une délibération.
Que l'on peut décrire.
Local, pièce pour couver artificiellement des œufs, notamment de poules.
outil pour faire le trou de la rose d’un clavecin.
''Variante de'' refréner.
personne qu'une situation sans issue pousse à des actes de violence désespérés.
fourneau pour griller les étoffes qui devoir être rases.
Donner un nouveau format à.
cabane d'été de peuples nomades de Sibérie.
technique engin de manutention généralement fixe, formé d'un mât vertical qui soutient par câble une flèche articulée au bas du mât, et servant à soulever des charges tout autour du mât.
navire de guerre de moyen tonnage, armé de canons, de torpilles et de missiles, destiné à la protection des escadres, des porte-avions et des convois.
populaire mauvaise cuisine, nourriture grossièrement préparer.
morceau d’amadou pour mettre le feu au saucisson d’une mine.
géog Qui concerne Les Boules, ancienne municipalité québécoise, désormais secteur de la ville de Métis-sur-Mer.
eau-de-vie.
cirque action de dompter.
Se dit d’une race de poules.
Petite hutte pour le chasseur.
Qui pouvoir être inondé.
action de matérialiser, de rendre matériel.
zoologie Un grand insecte lépidoptère (papillon) de jour de la famille des nymphalidés (Nymphalidae), dont le dos des ailes est de couleur violet foncé avec une bande marginale jaune devenue blanche après hibernation doublée d'une série complète de taches marginales bleues.
musique liturgie disque de bois qui appeler les fidèles à la prière sous la primitive Église, et qui tenir encore lieu de cloche dans certains couvents grecs.
zootechnie race de grand chien lévrier, originaire d’Afrique, à queue mince, à poil ras, à robe sable et noir.
Nom du lézard vert, dans la w.
Ce qui appartenir en propre à un territoire considérer politiquement.
marine vieilli partie lâche et pendante d’une corde.
projectile tiré par les arbalètes médiévales communément regroupés sous le terme carreau.
Entre dans la composition des refrains de chansons enfantines et populaires.
donner les moyens de satisfaire son agressivité ou de ses tensions.
vieilli déplié.
angl commerce action d’aller dans les magasins pour y effectuer des achats et observer les différents produits vendus.
qui a perdre sa dignité, son rang, sa réputation.
Qui n’est plus d’actualité, vieilli, caduc, désuet, dépassé, suranné, ringard, obsolète.
science qui étudier les phénomènes thermiques internes du globe terrestre et la technique qui viser à l’exploiter.
enfantin grand-père.
Ensemble des informations, documents, etc., qui permettent de reconstituer tout l’historique de la production et de la distribution d’un produit.
terme au nombre romaine siècle}} béni, bienheureux.
Qui se rapporte aux enregistrements sur disques.
médecine rougeur cutanée s’effacer sous la pression et souvent lier à un frottement, à une allergie ou à des coups de soleil.
localités désuet Ancien nom de Sofia, capitale de la Bulgarie.
antiquité Région voisine de Rome.
Femme qui habitait la Sabine.
Ancien royaume grec situé dans l’actuelle Turquie, à l’Ouest de l’Anatolie, sur la mer Égée.
agri désuet Grand drap qui reçoit la balle, le grain vanné ou criblé.
Nom de famille.
antiq militaire Celui qui était préposé aux armes de jets, aux balistes, aux machines de guerre.
littérature w.
Nouvelle pousse d'un végétal.
Nom de famille.
Nom de famille.
''Écriture de ''Étienne'' avec omission du signe diacritique de la capitale.''</text>
localités commune de la province d’Asti en Italie.
géog Habitant de Forest-l’Abbaye, commune française située dans le département de la Somme.
géog Habitante de Forest-l’Abbaye, commune française située dans le département de la Somme.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département du Cher.
Patronyme français.
Luxembourg capitaine de soirée.
pseudonyme de Louis-Ferdinand Destouches, écrivain français plus connu sous l’appellation de w.
religion Nom du trente-sixième livre de l’Ancien Testament, comprenant trois chapitres.
géog Habitant de Saint-Damien, municipalité de paroisse québécoiseréf.
mythologie grecque fille de Minos qui aida Thésée à vaincre le Minotaure et à sortir du labyrinthe.
Devenu noir.
localités commune française, située dans le département des Deux-Sèvres.
Nom de famille fréquent en Franceréf.
avant 1835 ''Ancienne orthographe de'' Français&lt;ref&gt;[https://web.archive.org/web/20080613204556/http://www.academie-francaise.fr/langue/droite.html ''Du françois au français''], Académie française&lt;/ref&gt;.
avant 1835 ''Ancienne orthographe de'' Française&lt;ref&gt;[https://web.archive.org/web/20080613204556/http://www.academie-francaise.fr/langue/droite.html ''Du françois au français''], Académie française.&lt;/ref&gt;.
Nom de famille.
politique Pour ''place du Colonel-Fabien'': le w:siège du Parti communiste français (w:Parti communiste français), ou par extension, sa direction.
Faire une feinte.
Lieu où les gens mourir.
Lieu de fabrication des biscuits.
hormone mâle sécréter par les cellules de Leydig des testicules et un peu par les glandes surrénales et qui détermine l’apparition des caractères sexuels primaires et secondaires masculins.
mythologie déesse romaine de la victoire, contrepartie de Nice.
utiliser de nouveau.
anglicisme élevage Sport canin de parcours d’obstacles.
argot racolage ; action de rechercher la clientèle.
''Première personne du singulier de l’indicatif présent du verbe'' retomber.
héraldique rare Se dit d'un meuble contourné pour éviter la répétition dans le blasonnement du mot ''contourné''.
Qualifie un nez dont le bout est un peu relever.
religion Qualifie ce qui produire par la révélation divine.
Substance destinée à donner de l’énergie.
nom de famille français.
localités commune française, située dans le département de l’Aisne.
Nom de famille.
sociologie Jeune adulte qui persiste à vouloir habiter avec ses parents.
Patronyme français.
localités commune de la province d’Ancône en Italie.
mythol Personnage de la mythologie gréco-romaine caractérisé par une grande beauté dont il tire une grande fierté et qui causera sa perte (il se noiera dans le l'eau où il admirait son reflet).
zootechnie race laitière de taurin, originaire de France (sud de la Vendée), à robe fauve froment clair à grisâtre.
physique différence de phase entre deux phénomènes alternatifs de même fréquence.
angl musique balancer.
religion Femme de la tribu de Benjamin, belle-mère de Ruth.
Nom de famille français.
Prénom féminin.
géog Habitante de Saint-Sever-Calvados, commune française située dans le département du Calvados.
chimie hétérocycle aromatique dont le carbocycle comporte deux atomes d'oxygène.
Nom de famille.
capacité d’une substance à provoquer un effet néfaste voire mortel pour un être humain, une bactérie ou une plante.
nom de famille.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Orientales.
Patronyme.
cours d’eau fleuve côtier de Crimée.
fromages fromage de l’Aveyron au lait de vache à pâte pressée cuite, proche du parmesan, fabriqué dans la région de Rodez.
localités ville d’Angleterre située dans le district de Gedling.
géog Habitant d’Aubie-et-Espessas, commune française située dans le département de la Gironde.
localités commune française, située dans le département de l’Aveyron.
Habitant d’Aube, commune de l’Orne, en France.
mythologie déesse de l’aurore.
Qui ronronne.
histoire religion Nom du théologien w.
Nom de famille.
littéraire désuet Habitant ou habitante du Céleste-Empire.
France personnification féminine et allégorie de la République française.
buste de l’allégorie de la République française.
localités commune française, située dans le département des Côtes-d’Armor.
personnage de la pantomime, rêveur et poète, vêtu de blanc et le visage enfariné.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de la Sarthe.
astronomie 87e astéroïde, découvert en 1866 par M. Pogson
localités village et ancien commune française, située dans le département du Doubs intégrée dans la commune de École-Valentin.
géog Habitant de Saint-Valentin, municipalité québécoiseréf.
Habitante de Saint-Valentin, municipalité québécoiseréf.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Garonne.
antiq littérature w (aussi écrit ''Virgilius''), écrivain latin.
Qui sanglote.
Action de laver au savon.
Qui dissuader.
Québec ''Variante orthographique de ''motton.
pelle large et courbée.
populaire assez#fr.
Qui apporte un financement.
personne ou entité qui financer, qui pourvoir en argent.
D’une manière dense.
familier synchronisé.
familier synchronisation.
localités commune française, située dans le département de la Charente-Maritime.
Rivière française.
néologisme Qui traverser les frontières.
géog Habitante de Viols-le-Fort, commune française située dans le département de l’Hérault.
Habitant de Vivey, commune française située dans le département de la Haute-Marne.
géog Habitant de Vincent#fr-nom-pr, commune du Jura.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Jura intégrée dans la commune de Vincent-Froideville en avril 2016.
localités commune française, située dans le département du Lot-et-Garonne.
L’un des trois mages du Nouveau Testament.
Nom de famille.
localités lieu-dit de Bretagne.
Nom de famille.
Système dans lequel l’État dirige l’économie du pays ou influe sur son orientation, sans sortir du cadre de l’économie capitaliste.
Nom de famille français.
états État du nord-est du Brésil.
Se tuer l’un l’autre.
familier Qui a perdu la raison, fou.
Suisse Fille d’immigrés dite « de la deuxième génération », c’est-à-dire née ou arrivée enfant en Suisse dans les années 1970 - 1980.
Qui sensibilise.
Qui est pourvu d’une signature.
Nom de famille.
géog Habitant de Marchélepot, commune française située dans le département de la Somme.
géog Habitante de Marchélepot, commune française située dans le département de la Somme.
localités commune d’Italie de la province de Cosenza dans la région de Calabre.
Nom de famille.
nom de famille français.
informatique langage de programmation adapté au traitement d'application scientifiques.
localités commune française, située dans le département de la Dordogne.
Nom de famille.
hist reli bulle par laquelle le pape Paul II publie une sentence entre Louis, élu de Liège, d’une part, les échevins, conseils, et communautés de Liège et des bonnes villes, d’autre part, au sujet de leurs différends, et attribue à l’évêque pleine souveraineté et juridiction dans les affaires temporelles et spirituelles du pays de Liège et du comté de Looz.
Nom de famille français.
Qui dispense des soins aux malades.
Personne qui dispense des soins aux malades.
gentilés habitante ou originaire de Sainte-Lucie, État des Caraïbes.
gentilés habitant ou originaire de Sainte-Lucie, État des CaraïbesR.
Nom de famille.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de la Loire.
localités commune française, située dans le département du Cantal.
Qui a été assemblé par soudage.
argot Pistolet ou revolver.
Relatif au dirigisme.
Partisan du dirigisme.
Qui indiquer une direction.
cas qui, dans certaines langues déclinaison, indique le lieu où l’on va.
hippisme élimination d'un cheval qui ne remplit pas les conditions requises pour concourir.
Action de diversifier ; résultat de cette action.
Qui bénéficie d’une subvention.
Qui suinte.
Action de surchauffer.
term Qualifie l’essence de néroli provenant de la distillation des fleurs fraîches de l’orange douce (''Citrus aurantium'') uniquement.
marine désuet appui sur la poupe pour s'y tenir debout.
nom de famille.
désuet chanvre indien#fr.
pratique de la navigation de plaisance.
Qui inciter à quelque chose.
Chose qui inciter à quelque chose.
Qualité de répondre de ses actions, de celles des autres, ou d’en être garant, à même niveau qu’une autre personne, un autre groupe, une autre communauté.
histoire relatif au Kongo (état)
Qui symbolise.
suppression des poils ou des cheveux opérée par divers procédés manuels, mécaniques, électriques ou chimiques, généralement par souci d'esthétique, de confort, d'hygiène ou de décence.
marine vieilli désuet état d'un navire en calme plat ou dégréé.
localités Ancienne commune du département des Ardennes, qui fusionna, le 15 février 1965, avec Herbigny pour former la commune de Justine-Herbigny.
variante de.
variante de.
bon chic bon genre.
bon chic bon genre.
téléphonie transmis au moyen du téléphone.
Nom de famille.
Nom donné à des pichets à forme humaine qui représentent des femmes.
Nom de famille.
Nom de famille.
géographie Petite île russe de l’océan Arctique, situé dans l’archipel De Long au large de la Yakoutie-Sakha.
absence de concordance ou d’harmonie, particulièrement dans un contexte médical, psychologique ou social.
Variante orthographique de bizut.
Traiter quelqu’un avec mépris, mépriser, dédaigner
Maroc Algérie plantes pin d’Alep.
cours d’eau fleuve côtier du nord-ouest de la France.
astronomie scientifique qui étudie l’astrophysique, l’étude de l’espace et des propriétés des objets de l’univers.
religion L’un des sept archanges.
Dans le monde de l’énergie, le dispatching, ou conduite réseau, recouvre les actions liées au maintien de l’équilibre offre-demande, à la maîtrise du plan de tension et des transits sur les réseaux nationaux et les interconnexions européennes. Ces fonctions sont assurées principalement par le RTE, le Réseau de Transport d’Electricité en charge de la très haute tension.
Qui a été '''torréfié'''.
Qui souffre ou a souffert la torture.
Qui cause un supplice, une torture.
''Participe présent du verbe'' totaliser.</text>
Qui tourbillonner ; qui forme des tourbillons.
journal page où se trouve la suite d’un article de tête.
instrument de musique#fr indien à cordes pincées.
Qui est propre à distraire, à délasser et divertir l'esprit.
Qui décroît, qui diminuer régulièrement.
partisan de la décroissance (économique, etc).
géographie massif montagneux ou montagne, en Afrique du Nord ou au Moyen-Orient.
Qui peut être déduire d’un bénéfice, d’un revenu, d’une déclaration fiscale, etc.
vêtements Longue tunique qui descend aux chevilles et généralement munie d’une capuche.
chiens race de chien type pinscher créé comme chien de défense en Allemagne, assez grand, au corps musclé et élégant, au poil court et lisse, noir et feu ou brun et feu.
interrompre la concentration d'une personne.
bibliothéconomie Personne chargée de recueillir, classer, conserver et communiquer la documentation nécessaire à une recherche.
héraldique Se dit d’un meuble principal ayant un orifice par lequel passe un meuble secondaire. S’oppose à ''enfilé''.
''Participe présent de'' traverser.
Contenu d’un bol, en particulier de cidre et dans ce cas peut aussi désigner la vaisselle utilisée (petit bol bas).
instrument de musique originaire d’Afrique, composé d'une pièce de bois recouvert d’une peau tendue.
instrument de musique à cordes Russie, de la catégorie des luths.
exercice d’une influence ou d’une action prépondérante ; état qui en résulte.
Qui tressaute.
application sur un objet d'une pellicule d'or.
biologie quiescence d'un organe jeune dont le développement reprendra après cette pause.
En apposition.
planche de bois débitée au début et à la fin du sciage en long d'une grume, et dont la face bombée est encore recouverte d'écorce.
architecture support, de section généralement rectangulaire, dans lequel est engagé un pilastre ou une colonne.
Agence française dédiée à l’environnement et à la maîtrise de l’énergie.
exercer un chantage, menacer de violences dans le but d’extorquer de l’argent, des objets, des renseignements ou un comportement.
Qui trottine.
programmation Se dit d'une variable qui possède un type.
Grand essuie-main dont les extrémités sont cousues ensemble et qui est passé sur un rouleau.
pêche vieilli outil pour faire des hameçons.
désuet art de faire la barbe, de couper et d’arranger les cheveux.
vieilli péjoratif désuet mauvais barbier.
pêche vieilli variante ortho de (poisson).
Qui valorise.
ex-rare ''Féminin de'' vaquero.
''Participe passé masculin singulier du verbe'' venter.
sylviculture Bande délimiter de terrain permettant l’organisation d’un travail sur des parcelles forestières.
Partie aérienne de certaines plantes des déserts du nord des États-Unis qui, une fois mûre et sèche, se sépare de la racine et peut se mettre à rouler au gré du vent.
Qui vocifère.
Rendu compréhensible ou accessible à tout un chacun.
Donner un nouvel élan de dynamisme à.
transport marquage au sol sur la route représentant des hachures blanches délimitées par une ligne continue.
Nouvelle diffusion d’une émission audiovisuelle ayant déjà été diffusée auparavant.
Qui n'a pas de fondement, qui ne repose sur rien.
vieilli berceau, lit destiné à bercer un enfant.
Relatif à Barcelonnette, commune française située dans le département des Alpes-de-Haute-Provence.
diffuser une nouvelle fois (un programme à la télévision, par exemple).
localités commune française, située dans le département de l’Orne, célèbre pour avoir donné son nom à un fromage.
édicter des lois.
localités commune du canton de Remich au grand-duché de Luxembourg.
Qui dépourvoir du nécessaire.
Qui est distribuer
définir une nouvelle fois, en changeant quelque chose.
fatigué, épuisé.
Qui exténuer.
Qui dure, qui se prolonge indéfiniment.
mouvement du bétail allant à l’estive.
vieilli péjoratif désuet lourdaud, imbécile
Qui est l’objet de louange.
figuré Se dit d'un esprit, d'une intelligence qui ne se développent pas.
Qui porter un tatouage.
histoire marine officier qui était chargé, sur une galère, de l'eau et du vin.
Relatif aux habitants ou originaire de la région de Gap.
Occitanie vieilli Nom que l’on donnait aux montagnards qui avaient la réputation d’être rustres et de mauvaise compagnie.
familier Ce qui permet de se défouler.
Produit pour nettoyer.
vieilli désuet Variante de barrot.
Qui rougeoyer.
Relatif au Le Havre, commune française située dans le département de la Seine-Maritime.
vieilli désuet récipient pour la vendange, constitué de bois cercler de métal.
localités municipalité portugaise située dans le district de Porto.
variante ortho de.
Autre orthographe de '''durite''' (en fait une marque commerciale).
musique Petit duo.
musique musicien qui jouer un duo.
Changer, pour l’améliorer, la structure de.
Marque d’automobiles britanniques qui doit son nom au jaguar qui lui sert de logo.
automobile de la marque Jaguar.
arts Action de dramatiser une œuvre pour la rendre plus vivante, plus impressionnante.
ôter à quelque chose son caractère dramatique.
Action de dédramatiser.
Produit de boulangerie auquel les ingrédients (œuf, beurre, sucre…) donnent un caractère plus gras et plus sucré, sa pâte est souvent feuilletée.
Qui ne peut être récupérer.
économie vente d’un produit à un prix inférieur au prix de revient pour éliminer la concurrence.
retirer de la valeur à.
Réduire son stock.
défaire ce qui tricoter.
Rendre à nouveau fertile.</text>
hydrater à nouveau ce qui avait perdu beaucoup d’eau.
tricoter à nouveau.</text>
formulation précise et structurer selon les formes requises dans un domaine scientifique.
patronyme français.
term frayon de moulin.
vieilli désuet diablotin, voleur.
Relatif à Bassens, commune française située dans le département de la Savoie.
hérald bande alésée en chef.
hérald battant de cloche.
Nom de famille.
géog Habitante de Saint-Damien, municipalité de paroisse québécoiseréf.
mythol Déesse grecque de la fertilité.
Qui causer de la consternation.
gentilés habitant de la ville de Vienne, en Autriche.
Mis en corrélation.
rare Personne que l’on déterrer.
insecte coléoptère carnivore et nageur, de forme ovale et aplatie, vivant dans les eaux stagnantes.
maladies faiblesse dans l’apprentissage des opérations de calcul, difficulté d’appréhension des chiffres ou de la compréhension des mathématiques.
FR cours moyen, dans le système éducatif français à l’école primaire.
Qualifie une culture qui reçoit ou peut recevoir des façons culturales par un instrument aratoire durant sa végétation.
chimie Additif alimentaire dont le rôle est d'améliorer la qualité et la stabilité de produits alimentaires.
désuet variante de
Qui a quitté sa patrie.
Personne qui est expatrier, qui s’expatrier.
Augmenter le nombre, reproduire.
Qui prier, qui est en prière.
pharmacologie médicament contre la dépression et les troubles anxieux.
anglicismes informatiques changer d’un système d’exploitation pour un autre, d’un navigateur pour un autre, d’une manière générale d’un matériel ou composant informatique pour un autre.
désuet algue des étangs salés, dont on se servait pour fumer les terres, pour l’emballage ou la litière.
imbécile, jobard.
familier joli, bon. note Généralement utilisé dans une formulation négative.
Qui ressentir#fr de l'ennui.
vieilli désuet instrument pour porter les fardeaux.
géog Relatif à Bayon, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
géog Habitant de Bayon, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
avertir par un signal ou un panneau de signalement.
gentilés Habitante du Brésil.
Onomatopée utilisée pour évoquer le bruit d’une sonnette.
Qui rappeler le bruit d’une sonnette de vélo, de la sonnerie du téléphone.
argot militaire vieilli obus.
Relatif à la Beauce (autant la Beauce française que la québecoise), ou à ses habitants.
term Synonyme de ''berger de Beauce'' (race de chien).
Sorte de casserole en terre cuite ou en fonte, pourvue d’un manche, dans laquelle se prépare puis se sert la fondue.
Action de réunifier ce qui était divisé (états, ensembles de personnes) ou résultat de cette action.
architecture vieilli désuet angle non-droit formé par deux surfaces contigües d'une pierre ou de bois.
Qui synthétise.
chimie biochimie Faire la synthèse de.
unifier ce qui avait été auparavant uni, puis séparer.
Nom de famille originaire du département du Cantal, en France.
Seconde période du Mésozoïque, située entre -200 et -135 millions d'années, suivant le Trias et précédant le Crétacé.
diviser en utilisant un quadrillage.
géologie Désigne ce qui est relatif au karst
Relatif aux décisions.
État de ce qui est caramélisé.
Relatif à w:Denis de Paris.
Qui revendiquer, qui a une ou des revendications, souvent dans le domaine socio-économique.
anthropologie caractère de ce qui est ethnique.
Qui se rapporte à un groupe humain et à sa culture.
déchiffrement, action de déchiffrer.
faux anglicisme géolocalisation et récupération des passagers et du matériel d'un vol en montgolfière.
détermination de la position d'un objet.
oiseaux passereau d’Amérique centrale caractérisé par son plumage aux couleurs vives et sa longue queue.
unités chimie phys unité de masse atomique unifiée. Le symbole est '''Da'''.
zoologie vieilli désuet Sorte de chameau.
Variante orthographique de laie.
écrire de nouveau ce qu’on a déjà écrit.
désuet badaud, niais, nigaud.
angl crédit-bail, crédit permettant l’acquisition d’un bien en échange de redevances et l’option d’un droit de propriété à l’échéance.
Action de déboucher.
s’il vous plaît.
qui a du talent.
Qui s’oppose à l’action des blindés, qui nuire aux blindés.
canoë rameur qui pratique le kayak.
Action de déblayer.
Action de remblayer.
Action de débourrer.
Action de décerveler.
Action de découpler, résultat de cette action.
Action de décrypter.
mythologie déesse de la beauté et de l’amour.
variante de.
Action d'indexer.
angl pratique consistant à percer une partie du corps pour y mettre un bijou (anneau, Prince Albert, etc.)
enlever la cervelle.
militaire colonel.
militaire vice-amiral.
militaire lieutenant.
militaire contre-amiral.
militaire capitaine de corvette.
militaire capitaine.
militaire enseigne de vaisseau.
militaire sous-lieutenant.
militaire aspirant de marine.
militaire adjudant.
politique premier ministre
jeux vidéo Pièce(s) d’or.
militaire caporal.
Différence d’altitude entre deux endroits ou deux points sur une carte.
cartographie Différence d'altitude entre deux points peu éloignés&lt;ref&gt;Import:CFC&lt;/ref&gt;.
militaire matelot.
Résultat d’examen évalué comme juste correct, assez bien.
militaire ''Abréviation de'' brigade.
militaire brigade.
botanique Qualifie une feuille, son limbe, dont le bord a des découpures inégales et profondes.
Qualifie un matériau en feuillets.
Pâtisserie faite de pâte feuilletée.
politique chambre basse du parlement en Russie.
Qui se complaire dans la douleur.
Adepte du dolorisme.
droit propriété en ce qu'elle relève du domaine public ou privé.
construction de modèle réduit.
zoologie Membre de la famille de nom scientifique ''Clupeidae'', famille de poissons, de mer et d’eau douce.
intégration des techniques modernes d’aménagement dans la maison, de l’automatisation et des technologies électrodomestiques.
finan enregistrement dans une liste.
médecine débarrasser l’organisme de ce qui l’intoxique.
sports randonnée à pied dans une région montagneux.
Qui discriminer ou tenter de le faire.
Action de dynamiser, de rendre dynamique.
médecine élimination des poisons, des toxines, présents dans l’organisme.
Qui est préparé à la guerre, au combat.
incroyable.
Relatif au calendrier.
religion registre d'église.réf
Qui montrer de la langueur.
Qui fait mincir, perdre du poids.
Qualifie des choses ou des personnes semblables sur certains aspects importants, qui vont bien ensemble, qui forment un assortiment.
Produit que l’on additionne à la lessive dans une machine à laver afin d’assouplir le linge lors du rinçage.
finance Personne redevable d’une taxe, d’un impôt par son activité économique.
vieilli variante de, s'égayer, se réjouir.
Qui rend un petit bruit indistinct ; qui bruisser, qui bruire.
''Première personne du singulier de l’indicatif présent du verbe'' clapir.
Qui a perdu son apparence primitive, sa fraîcheur, son éclat.
Qui est adroit, avisé, plein de ressources.
figuré Se dit d'une chose complexe simplifiée.
Qui priver de ressources de quelque genre que ce être.
Personne priver de ressources de quelque genre que ce être.
Étonné fortement, surpris.
Opération qui consiste à remplir des moules avec du sirop de sucre cuit dans une sucrerie, ou avec du savon dans une savonnerie.
''Synonyme de'' rempli.
Qui est douloureux, qui a des douleurs.
didactique Celui ou celle qui est victime d’une invasion.
Qui a un désir assouvi.
Qui épanouit.
Qui terminer#fr.
CA Celui qui est sur le point de finir ses études.
points cardinaux point cardinal, à droite quand on regarde l’horizon vers le nord. direction d’où le soleil se lève.
Dans la direction de l’est.
argot militaire Ensemble des armes et possessions d’un soldat.
Dont le bon fonctionnement, la fonction, le résultat est confirmé par le vendeur sous peine d’annulation éventuelle du contrat de vente.
juri Celui ou celle au profit de qui l’on s’est porté garant.
Qui hennit.
consommateur abusif d'une ou plusieurs substances toxiques (analgésiques, psychotropes, excitants, etc.) sans justification thérapeutique.
Relatif à la toxicomanie, aux drogués.
Qui marquer d'une meurtrissure.
Celui qui vivre avec une meurtrissure morale.
term insulte franc-comtoise signifiant « charogne ».
En Afrique du Sud, médecine traditionnelle ou sorcellerie.
réplique ou réponse faite de vive voix.
Qui vrombit.
Nom de famille.
militaire compagnie.
militaire escadron.
action de médicaliser, de confier quelque chose aux soins de la médecine, de donner un caractère médical.
action de radicaliser ou de se radicaliser, de durcir une position, ou résultat de cette action.
véhicule utilitaire fermé, tôlé, muni de portes.
photographe qui a pour domaine de prédilection la vie privée des célébrités.
Action de superviser.
trouble affectant l’expression ('''dysphasie''' expressive) ou la compréhension ('''dysphasie''' de réception) du langage parlé.
altération du timbre ou de l'intensité de la voix.
variante ortho de .
jeux de cartes annonce par le preneur qu’il compte réaliser toutes les levées d’une partie (''grand chelem'') ou toutes moins une (''petit chelem'').
France familier introduire, enfiler, mettre.
action de décoloniser, processus par lequel un pays ou une région colonisée redevient indépendante au niveau politique.
anglicisme robotique sci-fi androïde mi-robot, mi-humain ; robot avec des composants organiques humains.
enlever le noyau.
architecture des ordinateurs‎ ordinateur à très forte capacité et conçu pour réaliser des calculs complexes ou nécessitant de très grandes ressources.
Du Brandebourg.
médecine vieilli désuet électuaire purgatif.
militaire division.
droit association syndicale libre.
vieilli désuet hotte pour les vendanges.
archéologie géologie avant le présent.
gentilés Antiquité habitant de la Béotie.
militaire peloton.
militaire peloton.
histoire marine militaire Petite pièce de canon en usage principalement au XVe et XVIe siècle.
histoire pêche région Sorte de nasse pour pêcher dans la Garonne.
vieilli désuet Petit berger.
militaire escadron.
religion Relatif aux cisterciens, fondés par Robert de Molesmes, mais dont la réforme monastique est propagée principalement par Bernard de Clairvaux.
Religieux, frère bernardin#fr-adj.
localités commune d’Italie de la province de Verceil dans la région du Piémont.
sci-fi ufologie astronautique objet volant non identifié : objet aperçu dans le ciel, sans que l’on arrive à l’identifier comme étant un objet, un corps céleste ou un phénomène connu de la science, souvent associé dans la culture populaire à une intelligence extraterrestre.
vieilli Sorte de huche, de bahut.
Enlever le maquillage.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Badajoz et la Communauté autonome d’Estrémadure.
localités commune française, située dans le département de l’Ardèche.
vieilli injur Allemand et en particulier, soldat allemand. sobriquet employé depuis la Première Guerre Mondiale.
nom de famille français.
familier grand-père, père.
familier tranquille, confortablement installé dans la vie, débonnaire. cf
familier Tranquillement, paisiblement.
familier naïf, niais voire simplet.
familier cul.
argot fille.
démonstration (du fonctionnement de quelque chose).
De démonstration.
géographie Originaire du Berry, relatif au Berry, à ses habitants, ou sa culture.
histoire marine prolongement de la flèche de l'éperon de certains petits navires de la Méditerranée, qui servait d'appui aux voiles de focs.
''Variante de'' maôche.
géographie rivière du sud-ouest de la France, affluent de la Garonne.
localités commune du canton de Schwytz en Suisse.
Traiter quelqu’un d’une manière qui n’est pas favorable, causer un désavantage à quelqu’un.
Qui est pauvre, non représentée.
personne pauvre, non représentée.
poétique Qui tient du lis, qui en a la pureté et la blancheur. .
cours d’eau rivière du sud-ouest de la France, affluent de la Garonne.
cours d’eau rivière du sud-ouest de la France, affluent de la Garonne.
spécialiste de la haute hiérarchie de l’Église catholique romaine qui siège au Vatican#Français.
lecture d’un texte écrit à des fins de correction.
Introduire les techniques informatiques, les ordinateurs, dans un service, une organisation.
Introduire une hiérarchie dans.
Qui rester, qui persister, qui constituer un résidu.
action de structurer, de donner une structure.
éducation En France, établissements préparant aux baccalauréats professionnels.
Rendre fragile.
Qui fragiliser.
Donner une impulsion à.
intransitif jazz Faire du jazz.
Qui faciliter l’apprentissage d’autres choses.
Éducation des futurs enseignements.
diminuer en qualité, force ou quantité
attribuer un diplôme à.
Traiter (quelque chose) pour enlever son odeur.
crimes sexe attirance sexuelle, pathologique, envers les personnes impubères ou en début de puberté qui domine la sexualité d'un individu.
physique, météorologie Appareil qui enregistrer la pression atmosphérique dans la durée.
Enlever la poussière de.
état de ce qui est incompris.
bouger de nouveau.
économie production annuelle de biens et services marchands créés par un pays, que cette production se déroule sur le sol national ou à l’étranger.
élec métrol unité de mesure d’énergie, équivaloir à une puissance d’un kilowatt agir pendant une heure, soit 3,6 mégajoules. Le symbole est kWh.
mythol fleuve des Enfers dans la mythologie grecque dont les eaux rendaient invulnérable.
oiseaux Synonyme de fuligule milouin (canard des régions froides).
géographie Relatif à Saint-Maclou, commune française située dans le département de l’Eure.
gentilés Habitant de Saint-Maclou, commune française située dans le département de l’Eure.
cépage rouge, donnant des vins riches en alcool, peu acides et de garde.
Nom d’un dragon de Rouen qui provoquait des inondations.
familier péjoratif zigoto, individu bizarre.
oiseaux oiseau palmipède de la famille des anatidés, canard plongeur du genre ''Aythya''.
Faire perdre (à quelqu’un) conscience de ses responsabilités, retirer toute responsabilité (à quelqu’un).
zoologie cri de l’éléphant ou du rhinocéros.
science humaine qui étudier et interpréter le passé.
médecine action d'introduire un tube souple ou rigide dans un conduit ou une cavité pour alimenter, examiner ou soigner un patient. cf
préparation culinaire à base d’anchois piler et de câpres, avec de l’ail et de l’huile d’olive.
cuisine préparation culinaire à base d’olives noires ou vertes, de câpres et quelques anchois dessaler#fr et broyer avec de l’ail et de l’huile d’olive.
familier (''Suisse'') menstrues
Sorte de cornemuse.
histoire term Variante de bichet.
gérer soi-même.
Qui se dirige lui-même par autoguidage.
jeu#fr de dés qui vient d’Angleterre.
''Synonyme de'' lien.
machine électroportatif et polyvalente utilisée en menuiserie, ébénisterie, lutherie, etc., pour réaliser des assemblages, des moulures, des rainures, des feuillures, des mortaises, des tenons, des plate bande, du profil contre profil, des coupes d’onglet, des incrustations, des fraisages, etc.
zoologie classe d'arthropodes chélicérates terrestres, souvent insectivores.
anglicismes informatiques binette, représentation graphique d’un visage humain souriant, le plus souvent coloré en jaune.
vieilli ou Berry variante de.
hérétique qui nier la divinité du Saint-Esprit.
astronomie étoile filante qui sembler venir de la constellation du Lion.
localités commune française, située dans le département de l’Eure.
variété de chien.
Relatif à Lille, commune française située dans le département du Nord.
détendre ; rendre moins contracté.
rendre moins crispé.
payer les droits de douane pour pouvoir disposer d’une marchandise importée.
débarrasser (quelque chose) du givre.
débarrasser (un endroit) de ses mines, de tous les engins qui risquent d’y exploser
Faire cesser d’être engagé.
extraire, libérer (une personne) d’un véhicule accidenté dont elle est prisonnière.
rongeurs désuet ''Ancien nom donné au'' castor d’Europe.
Envoyer avec une catapulte.
Qui ressent des courbatures.
Qui fait preuve d’aisance, d’apaisement, qui est détendu.
Qui n’est pas ou plus dans son axe.
Dans l'enseignement supérieur et dans l’industrie, relatif à une école du w ou à ses diplômés.
scolaire Élève-ingénieur ou ingénieur diplômé d’une école du w.
Celui, celle qui pratique la scénographie. Individu dont le travail consiste à concevoir et créer le décor d’un spectacle, l’arrangement spatial d’une exposition.
vieilli région poire sauvage blette.
Qui n’a qu’une couleur.
transp vieux Petite charrette à deux roues, non suspendue, à bras ou attelée.
désuet pêche Sorte de cuve, où l’on mettait les foies des morues, pour faire l’huile de foie de morue.
variante ortho de
Picardie oiseaux bouvreuil#fr.
vieux Sorte de petit ciseau de tonnelier.
Un des noms du cormoran.
mollusques coquille univalve du genre cône.
Mauvaise orthographe de '''coefficient'''.
figuré forgeron.
mythologie dieu romain du feu et des forges.
géographie division administratif qui exister dans plusieurs pays africains et asiatiques.
botanique Nom donné à différentes Bignoniacées :
vieilli désuet Sorte de baume résineux que l'on tirait du gemmage des pins et sapins.
Québec angl imbécile congénital.
Québec stupide.
Personne qui dynamite, qui fait exploser une charge.
Fait d’être ringard, démodé.
action d’enfourner.
Nom d’une ancienne étoffe de laine.
Gros marteau qui servait autrefois à frapper les monnaies, avant l'invention du balancier.
pêche hareng qui venir de frayer.
Occitanie escargot#fr.
construction planche#fr préparée pour faire des douves de cuves.
ouvrier ferblantier.
oxygéner de nouveau.
Sorte de tabac.
droit Des deux parties.
commerce Nom qu’on donne à de petites futailles où se met le saumon salé, et qui en contenir ordinairement, depuis trois cents jusqu’à trois cent cinquante livres.
marine Partie du tillac où l’on se réunir habituellement pour faire la conversation.
désuet variante de. radis blanc.
sorte d’engrais.
variante de.
monnaie de plusieurs pays arabes et de l’Iran.
pas tout à fait ouvert.
anthropologie vieilli homme originaire d’Europe, d’Afrique du Nord ou d’Asie de l’Ouest
péjoratif Un noble, un gentilhomme qui n'a que sa noblesse.
Nom donné au fumier de mouton, non pailleux, dans les basses Cévennes.
espèce de coucou d’Afrique.
pêche petit bateau ; allège.
marine sinuosité entre des bas-fonds et des roches que l’eau recouvre.
Bourgogne oiseaux pie-grièche#fr.
Chanteur, chanteuse dans un orchestre de jazz.
littéraire déplacement, fait de se déplacer.
gentilés hist Habitant de la Mongolie, contemporaine ou historique.
Relatif au Koweït, originaire de ce pays.
Celle ou celui qui joue de la viole.
géologie action d’émerger en parlant des montagnes soulevées.
action d’égrapper les raisins, les groseilles, etc.
Qui a rapport au centimètre ; dont l’ordre de grandeur est du centimètre.
Qui a rapport au décamètre ; dont l’ordre de grandeur est du décamètre.
Celui qui commencer les mouvements de montres et de pendules.
Action d’ébarber.
localités commune et chef-lieu de département français, situé dans le département du Val-de-Marne.
diarrhéique#fr, qui se vide.
oiseaux fauvette des jardins#fr et des vergers.
fabrique de tricots.
Nom de famille.
oiseaux étourneau#fr.
Ne plus rembourser.
localités commune et chef-lieu de département français, situé dans le département des Hauts-de-Seine.
localités commune et chef-lieu de département français, situé dans le département de la Seine-Saint-Denis.
localités commune et chef-lieu de département français, situé dans le département du Val-d’Oise.
localités commune, ville et chef-lieu de département français, situé dans le département de la Seine-et-Marne.
Désignation commerciale du corail brut.
localités commune, ville et chef-lieu de département français, situé dans le département de l’Yonne.
localités commune, ville et chef-lieu de département français, situé dans le département de la Somme.
gentilés Habitante d’Orléans, commune française située dans le département du Loiret.
affluent de la Loire
régions Ancien nom d’une région administrative française, maintenant appelée Centre-Val de Loire.
localités commune française, située dans le département du Val-d’Oise.
localités commune française, située dans le département du Val-d’Oise.
localités commune et chef-lieu de département français, situé dans le département du Val-d’Oise.
''Féminin singulier de ''lien.
Rendre crédible.
zoologie ordre d’animaux de la classe des Mammifères dont la nourriture consiste exclusivement en de la viande (nom scientifique : ''Carnivora'').
pêche filet à petites mailles en tramail, ayant cinq ou six pieds en carré et monté sur une perche de douze pieds.
médecine Qui concerne la dégénérescence des muscles.
term famille de l’ordre des Carnivores.
zoologie ''Synonyme savant de'' lien.
marine rare brise de terre, vent qui souffle de la terre vers le large, par opposition à brise de mer, celle qui, venant du large, pousse vers la terre.
vieilli familier Celui qui bat le tambour.
Discipline principalement médicale concernant les mécanismes d’installation et d’entretien de la dépendance à la consommation de tabac ou dépendance tabagique.
sport sport consistant à atteindre le haut d’une structure naturelle ou artificielle.
État de ce qui est transverse, perpendiculaire à une direction.
term utilisation des compétences de plusieurs disciplines.
tech Wagonnet que l’on charge de minerai ou de houille.
Style de musique issu du mouvement dancehall reggae né en Jamaïque à la fin des années 1980.
Qui est de la famille de la poule et du coq.
oiseaux oiseau de l’ordre des galliformes (ou gallinacés) qui comprend beaucoup d’oiseaux de basse-cour, cailles, dindes, faisans, paons, pintades, poules, etc.
oiseaux oiseau sauvage, gallinacé de la taille d’une perdrix et dont la chair est fort délicate. Trois espèces de deux genres différents:
Qui fait jubiler, qui entraine une grande joie.</text>
géographie Relatif au peuple habitant les terres arctiques du Groënland, du Canada, de l’Alaska et de la Sibérie ; à sa langue et sa culture.
ôter la neige qui s’est accumulée.
argot ''Variante de'' cherrer (exagérer).
Action de se désendetter.
jardi art traditionnel japonais fondé sur la composition florale.
Manque de réalisme.
Qui n’est pas réaliste.
résine#fr qu'on retire du pin d’Alep.
biologie Qui ne dispose pas en quantité suffisante d’une substance qui est nécessaire.
mah-jong carré de quatre tuiles identiques.
Qui est doté d'une carrosserie.
anglicisme sport Sportif qui défie celui qui détient le titre.
Mettre au défi, défier.
désuet variante deR.
Fixer par un clip.
marine navire à voiles de gros tonnage.
Qui a le goût du chocolat, qui contient du chocolat.
astronomie constellation du ciel boréal, bordée par la Girafe, le Cocher, les Gémeaux, le Cancer, le Petit Lion et la Grande Ourse.
marine vieilli Petite bitte.
école de chant liturgique et profane.
genre de félins de la sous-famille des Panthérinés (nom scientifique : ''Panthera'').
Qui sauver.
Celui qui sauver.
couverture du sol par la neige.
couvrir de neige.
recouvert de neige.
Rendre contractuel.
Doter de contrevents.
Collé l’une contre l’autre (en parlant de deux surfaces planes).
familier term Qui présente une coquille (ou coque), un renfort en plastique ou métal situé le plus souvent au niveau de la pointe du pied, sous le cuir de la chaussure, et constituant une protection contre l’écrasement des orteils.
Action d'endoctriner, résultat de cette action.
géographie Membre du groupe de peuples constitué des Inuits, des Yupiks et éventuellement des Aléoutes habitant les terres arctiques du Groenland, du Canada et de la Sibérie.
cuisine Crème glacée enrobée de chocolat et fixée sur un bâtonnet.
vieilli désuet outil de cordonnier en buis.
zoologie sous-embranchement de l’embranchement des Chordés. Nom scientifique : ''Vertebrata''.
vieilli désuet Sorte d'étui pour mettre du tabac.
vieilli désuet surtout de toile, blouse, variante de plaude.
action d’essorer.
moto discipline sportif de moto tout-terrain ou de quad qui se compose de parcours à réaliser dans un temps imparti (généralement sur des chemins ouverts à la circulation appelés ''liaisons'') ou chronométré (appelés spéciales).
Relatif à l’Église (comme institution).
Action d’agrafer.
biologie Mode de multiplication végétatif de certaines plantes consistant à se reproduire à partir d'un organe ou d'un fragment d'organe isolé sans avoir besoin de produire de graine.
Action de décoffrer le béton, du plâtre, etc., du moule dans lequel on l'a couler.
Action de bitumer, résultat de cette action.
Action de décrocher.
Action de gardienner.
Action de décrasser ; nettoyage grossier.
Action de défricher.
Action de démarcher.
Action de déminer.
Action de dépister.
Action de détartrer.
médecine sport déchirure musculaire conséquence d'un effort supérieur à ce que le muscle peut normalement fournir.
Mise en sachet ou en sac.
Action de farter.
transport Transport intermodal de marchandises, utilisant des véhicules routiers acheminés sur des wagons.
Action de boucler.
oiseaux nom vernaculaire de nombreux passereaux proches des fauvettes, de plusieurs taxons (4 genres, surtout ''Phylloscopus'').
Ajouter des sons à un film, correspondant à des action dudit film, afin d’en renforcer l’effet.
action de crêper.
Action de kilométrer.
Action de minuter.
Action de matraquer.
Action de mettre à niveau.
action de panacher.
Action de télescoper.
Action de téléguider.
Action de guider.
Action de verrouiller.
Action de voiler, résultat de cette action.
tissage désuet pièce de l’ourdissoir, pour arranger les soies.
Qui sert à encrer.
cinéma BD assistant d’un dessinateur qui réalise les traits à l’encre d’un dessin.
term peau préparée ou toile huilée, couvrir de blanc de céruse, qui servait de brouillon pour écrire la musique, et l'effacer après.
désuet variante ortho de.
sandwich rempli de viande, de fromage ou de sauce que l'on réchauffe avant de le manger.
langue#fr bantoïde parlée dans l’état de Taraba au Nigeria.
Action de déplier.
histoire En Allemagne, pendant la Deuxième Guerre mondiale, camp de prisonniers de guerre réservé aux officiers.
Période très ancienne de l’Histoire.
vieilli Sorte de tamis qui servir à passer la farine pour la séparer du son.
arts ouvrier qui bobiner.
mythologie dieu du vin, de la vigne et de l’ivresse.
Qu’on peut croire ; à qui on peut se fier.
oiseaux Petit faucon très semblable au faucon crécerelle mais plus svelte.
Note ajoutée dans une citation par la rédaction d’un article de presse. usage Écrit au début ou à la fin d’une note ajoutée.
Note ajoutée dans un texte traduit par le traducteur. usage Écrit au début ou à la fin d’une note ajoutée.
Action d’enfumer.
Action de prélaver.
canoë-kayak Technique permettant à un kayakiste de redresser seul son embarcation chavirée, sans quitter son siège et en s’aidant sous l’eau de sa double pagaie.
term Action de détruire ou d’enlever la teinture finie ou son mordant.
Action de tailler, ensemble des opérations du façonnage des pierres brutes.
dosage excessif.
Action de tuteurer.
Action de touiller.
histoire camp de prisonniers, établi en Allemagne ou dans les pays occupés pendant la Seconde Guerre mondiale, dans lequel étaient internés les sous-officiers et les soldats des armées alliées.
Qui aimer les chiens.
personne qui aime les chiens.
chimie décomposition d’une substance grâce aux éléments dissociés de l’eau, c’est-à-dire les ions H&lt;sup&gt;+&lt;/sup&gt; et OH&lt;sup&gt;-&lt;/sup&gt;.
Nom vernaculaire de plusieurs espèces d’armoises des régions montagneuses dont certaines sont utilisées comme plantes médicinales.
Faire perdre le sentiment de culpabilité à (quelqu’un).
produit dont l'effet est de faire tomber les feuilles des arbres par sa toxicité.
Supprimer le goudron de (quelque part).
argot familier Qui est un peu idiot ou stupide.
argot familier Se dit d'une personne stupide, très naïve ou qui manque de sérieux ou de compétence.
localités commune et chef-lieu de département français, située dans le département de l’Ariège.
Action de lâcher.
Action de laquer, résultat de cette action.
Action de préchauffer.
construction d'un pont généralement provisoire et à usage militaire.
(Usité seulement en Louisiane) Action de planter, plantation pour la canne à sucre, le tabac etc….
cuisine Action de napper.
Action de mitrailler.
Qui ne peut pas être annulé, pour lequel on ne peut pas revenir en arrière.
vitre à l’avant d’un véhicule permettant la visibilité au conducteur tout en assurant la protection contre le vent, notamment à grande vitesse.
Relatif à l’exhibitionnisme.
Personne qui expose ses organes sexuels en public.
Qui rechercher l’intimité.
personne qui rechercher l’intimité.
meubles héraldiques rare meuble représentant un fer de lance ou de pique dans les armoiries. Ce nom est peu utilisé. À rapprocher de fer de dard, fer de lance, fer de pique et phéon.
vieilli homme d’une population européenne errante.
géographie Relatif à la Bohême.
Faire des démarches auprès de (quelqu’un) pour en obtenir quelque chose (par exemple en faire un client).
marine vieilli désuet cordage qui tient la bouée.
Action de chemiser.
Relatif au centrisme, qui en relève.
Personne qui se situe au centre sur l'échiquier politique.
Relatif à une exploration, qui cherche à explorer.
estuaire commun de la Garonne et de la Dordogne.
Faire perdre sa motivation à.
détromper quelqu'un dont on abuse de la crédulité ou de la naïveté, inverse de mystifier.
''Participe présent du verbe'' démotiver.</text>
mythologie dieu de l’éloquence, du commerce, des voyageurs et des voleurs.
Action de malter l'orge ou le froment pour obtenir des enzymes nécessaires à la saccharification de l'amidon, et donc, à la fabrication de l'alcool lors de la fermentation.
Rendre plus dense (quelque chose).
Retirer l’eau qui ennoyer#fr-verb (une galerie de mine, etc.).
pêche vieilli désuet appât pour pêcher la morue.
gallinacé#fr.
murs.
''Pluriel de'' mix.
''Pluriel de'' mixe.
plantes ''lien''.
mythologie dieu des mers et des océans, représenté avec un trident.
Attribuer aux départements en tant que nouvelle compétence.
Rendre moins passionné, en parlant d’un débat, d’une conversation, d’un différend, etc.
mythologie dieu des morts ou plus exactement maître des Enfers.
mythol Nom donné après la mort au « royaume des âmes » dans diverses mythologies.
marine vieilli désuet liège flottant pour indiquer où l'ancre est mouillée.
vieilli désuet papier collé pour couvrir l’amorce d’un artifice.
meubles siège d’un évêque, d’un abbé dans leur lieu de culte respectif.
meubles armoire pour ranger les bonnets, la lingerie.
montagnes Chaîne de montagnes grecque, près de la mer Égée.
argot policier péjoratif personne qui renseigne la police.
marine vieilli désuet évolution d’un navire pour empêcher que les câbles ne se croisent.
vieilli désuet tonneau pour le vin de Xérès.
Effacer les effets de la pollution sur (un lieu…).
Action de bâcher.
Relatif à Bordeaux, commune française située dans le département de la Gironde.
cépage.
Ne plus considérer comme sacré.
pêche cuisine poisson entier (généralement hareng ou saumon) qui a été fendu en deux de la tête à la queue, aplati, débarrassé de ses arêtes, salé et légèrement fumé (à froid), ce qui lui donne une couleur rouge.
poétique vent du Nord, l’un des plus froids et des plus violents.
selle targui, meilleur harnachement pour chameau.
rivière du midi de la France, affluent du Rhône sur sa rive droite.
département de la région Auvergne-Rhône-Alpes. Il porte le numéro 26.Image:Arrondissements et cantons de la Drôme.svg
localités commune et chef-lieu de département français, située dans le département de l’Ardèche.
géographie rivière du sud-est de la France.
localités ville française située dans le département de l’Isère et qui en est le chef-lieu.
géographie fleuve prenant sa source en Suisse puis traversant la sud-est de la France avant de se jeter dans la Méditerranée.
géographie Région alpine délimitée par le Léman au nord, la crête des Alpes à l'est, le Dauphiné au sud et le Rhône à l'ouest.
localités commune, ville et chef-lieu de département français, situé dans le département de la Savoie.
au pluriel antiq fête romaine célébrée dans tout l’empire tous les dix ans.
localités commune, ville et chef-lieu de département français, situé dans le département de la Haute-Savoie.
localités commune française, située dans le département de la Sarthe.
géographie département français de la région administrative d’Île-de-France. Ce département porte le numéro 78.
téléphonie employé qui assure les liaisons téléphoniques externes et internes de l’entreprise.
évacuer la fumée de (quelque chose qui était enfumé).
diminuer ou supprimer un investissement.
investir à nouveau.
instrument propre à baguer.
salsifis.
Un des noms vulgaires du saumon.
lieu où l’on fait, où l’on conserve le beurre.
variante de.
instrument de bois recourbé et en pointe, dont se servir les ciseleurs.
sorte de petite charrue léger qui sert à biner.
musique D’une manière gaie et joyeux.
Relatif à la Sologne et à ses habitants.
élevage Nom d'une race ancienne d'ovins.
oiseaux bécasse#fr.
term Se dit d’un bœuf qui a perdu son compagnon d’attelage.
héraldique Petites bandes alternant l’une avec l’autre, en nombre pair.
Petite bêche.
gentilés Habitante de la Bretagne (région française).
cours d’eau rivière du centre de la France, prenant sa source à Mérinchal dans le département de la Creuse, et se jetant dans la Loire à Villandry.
localités commune et chef-lieu de département français, située dans le département du Cher.
localités commune et chef-lieu de département française, située dans le département de l’Eure-et-Loir.
cours d’eau rivière de France, affluent de la Loire, coulant dans le Cher, l’Indre et l’Indre-et-Loire.
localités commune et chef-lieu de département français, situé dans le département de l’Indre.
ouvrière qui tresse les cannes pour chaises et, plus généralement, qui confectionner les cannages d'ameublement.
oiseaux Nom vernaculaire de plus de trente espèces de petits oiseaux passereaux de type fauvette de marais.
action de réanimer, de rendre vivant de nouveau.
gymnastique gymnastique qui oxygéner les tissus par des mouvements rapides effectués en musique et qui améliorer l’état de santé cardiovasculaire.
En rapport avec le cœur, les vaisseaux sanguins.
géologie Qui a des roches ferrugineux.
Outil de saunier.
fromages fromage#fr du Jura français.
Enlever son caractère sexuel à.
ecclésiastique, clérical.
péjoratif Celui qui porte la calotte, ecclésiastique.
Nom dont on s’est servi pour désigner le myosotis annuel et le myosotis vivace, confondus anciennement sous la dénomination de scorpioïde.
arts dénomination collective de l'ensemble des déchets de soie.
variante de.
term cadre qui faire partie du métier à tisser les étoffes.
''Participe présent de'' déshumaniser.
localités commune, ville et chef-lieu de département français, situé dans le département du Loir-et-Cher.
localités commune et chef-lieu de département française, située dans le département de la Corse-du-Sud.
Relatif à la compagnie des prêtres de Saint-Sulpice.
religieux, membre de la compagnie des prêtres de Saint-Sulpice.
Action de mettre d'équerre.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Orientales.
propre Action d’écluser.
désuet assiduité aux cours d’une école.
populaire variante de, utilisée souvent avec ''voilou''.
diminuer l’humidité de quelque chose.
Qui est dépourvu de chair ; qui n'est pas du monde vivant.
localités commune française, située dans le département de l’Aisne.
massif montagneux d’Auvergne.
localités commune et chef-lieu de département français, située dans le département du Cantal.
intransitif tourner sur soi-même.
fabricant de vrilles et autres menus outils de fer ou d’acier.
montagnes chaîne de montagnes formant la bordure sud-est du plateau de l’Anatolie, d’où l'Euphrate prend sa source avant de couler vers la Syrie.
en forme de vrille.
Petit chou, pâtisserie faite de pâte à choux, généralement saupoudrée de sucre perlé. cf
localités commune, ville et chef-lieu de département français, située dans le département de la Côte-d’Or.
géographie département de la région Bourgogne-Franche-Comté. Il porte le numéro 58.
localités commune, ville et chef-lieu de département français, situé dans le département de la Nièvre.
géographie rivière de France, dont le cours est principalement situé en Bourgogne.
localités commune, ville et chef-lieu de département français, situé dans le département de la Saône-et-Loire.
rivière de France prenant sa source dans le département de la Haute-Marne, affluent de la Seine.
localités commune et chef-lieu de département français, située dans le département de l’Aube.
Dont on a retiré les sulfures.
ע, seizième lettre des alphabets hébreu et phénicien.
Action de décompresser, diminution de la pression.
trans Causer du stress à quelqu’un.
Qui stresse.</text>
angl décomprimer.
variante ortho de.
Personne qui a ce don.
variante de.
Établir mentalement une distance envers quelque chose pour le regarder d’un œil extérieur.
Indicateur de distances.
diacritiques signe typographique diacritique (ˇ), utilisé dans l’écriture de certaines langues slaves (tchèque, slovaque, slovène), dans l’écriture de plusieurs langues à tons, et dans la transcription phonétique du chinois mandarin pinyin, pour les troisièmes tons.
anatomie Qui appartenir au carpe, au poignet.
Un des noms vulgaires de la buse.
pièce du moule à chandelles qui tenir la mèche au centre.
ancien titre de dignité dans une abbaye de femmes.
action de réinscrire.
chasse Espèce de panier ou de hotte, qu’on emploie dans la chasse au pluvier.
Exposer de nouveau, exposer pour la seconde fois.
Celui qui charroyer, qui charrier.
admin Que l’on peut chasser.
Nom vulgaire du lamprillon.
bâton à l’usage des tourneurs et des ourdisseurs.
marine Grosse cheville de bois dur tourné.
cuisine potage fait à partir d’herbes.
populaire Celui qui a l’habitude de chiper.
populaire Qui est '''chipeur'''.
Genre de plantes hémiparasites à tiges vertes, à petites feuilles.
argot ''Synonyme de'' voleur à la roulotte.
physique action ou processus de mesurer le temps.
fuseau de bois pour fouler les chapeaux.
botanique Qui est susceptible de se rouler en cornet ou en entonnoir.
mollusque ou ver marin qui servir d’appât pour la morue.
vieilli désuet Ancien nom de la soude ordinaire.
éducation term Très bien.
Action de déplacer en faisant glisser sur une surface (une charge, une chose…).
rôle de tabac formé en cône.
Qui s’étend sur ou entre les collines.
Zone qui s’étend sur les collines.
histoire militaire partie de l'armure de tête d'un cheval de cavalerie.
term action de revalider.
photographie Ouvrier, ouvrière qui retouche les photographies.
Celui, celle qui confectionner, surtout en parlant des vêtements.
médecine vieilli désuet hypocras d'eau, de cannelle et de sucre bouillis.
pêche pieu ou piquet de bois planté dans la mer et sur lequel sont élevés des coquillages, en particulier les « moules de bouchot ».
Petite boucle.
vieilli désuet mets ou breuvage empoisonné.
représenter sous forme de carte géographique.
Action de rempoissonner un étang, résultat de cette action.
qualité de ce qui est constructible.
Qui subir un refoulement.
Celui qui engendre, père.
action de fonder de nouveau.
localités commune, ville et chef-lieu de département français, situé dans le département du Tarn-et-Garonne.
Représenté sur une carte.
faire  revenir à l'état antérieur.
agir#fr sur quelque chose ou quelqu’un qui agit aussi en sens inverse.
voitures véhicule tout-terrain à quatre roues motrices apparu durant la Seconde Guerre mondiale.
injur vieilli Anglais.
Action de découvrir une seconde fois.
consacrer de nouveau.
marine conduit des bouteilles et de la poulaine.
commerce remettre en bonne condition.
Faire dépasser à quelque chose ou quelqu’un ses limites habituelles, normales.
symboles unités symbole de l’arpent, ancienne unité de mesure de longueur.
examiner à nouveau.
activer de nouveau.
Faire en sorte que (quelque chose) ne soit plus coincé.
Rendre le droit pénal applicable à.
Faire revenir dans la bouche de la nourriture préalablement avalée.
ébouriffer les cheveux de quelqu’un.
Lorraine désuet noisetier ; coudrier.
désuet ''Mot qu’on a proposé pour remplacer ''railway.
dépasser nettement en capacité ou en talent, avoir plus de classe que.
pigeon ramier.
Qui pénalise, qui désavantage sur le plan économique, financier, ou social.
usine à pétrole.
taillé#fr court, raccourci.
Branche taillée courte par opposition à d’autres taillées longues.
religion vieilli fête solennelle des lanternes, où les Japonais célèbrent leurs morts.
botan arbuste épineux grimpant, originaire du Brésil, utilisé en Europe comme plante ornementale, pour les vives couleurs de ses bractées. (''Bougainvillea spectabilis'' (Willd.) - 1799)
vieilli éducation en commun pour les filles et les garçons.
Nom d’un ordre religieux, congrégation de chanoines réguliers.
espèce d’anémone aussi appelée ''coquelourde''.
caséologie établissement où l’on vendre de la crème, du laitage, des œufs, du fromage, et où l’on sert aussi des repas à bon marché.
femme qui fait des crêpes pour les vendre.
''(Sud-ouest de la France)'' charançon xylophage.
Relatif au cyclone.
action de préformer.
commerce ballot couvert d’une peau de bœuf fraîche, dont le poil est en dedans.
Symbole du kiloeuro, unité monétaire valant mille euros.
empiler de nouveau
plantes Plante de la famille des saxifragées, dont deux espèces croître en France au bord des ruisseaux, où elles sont manger au printemps par les bestiaux.
infection transmise sexuellement.
botanique ''Variante de ''bougainvillée.
économie politique Relatif aux relations entre divers professionnels d’une même branche d’activité.
Relatif au métabolisme.
Concentré sur un sujet particulier.
optique concentrer des rayons lumineux en un point.
Avoir un fantasme, ou des fantasmes.
dignité de princier ou primicier.
Nom, dans l’ouest de la France, de la mule de deux ans.
Variété de poire d’automne.
pêche petit filet qui, monté sur des perches, est présenter par les pêcheurs à l’opposite du cours de la marée pour prendre les petits poissons.
Petite coquille du Sénégal.
Un des noms du hibou.
action de débiter les bois, ou autre matière, suivant les formes exiger.
mollusques Espèce de coquille univalve du genre hélice.
qualité de ce qui est potable.
Se dit de la hauteur ou du creux d’un navire.
Celui qui poncer.
action d’enlever un goudronnage.
action de dégriser
''Variante de'' délot#fr.
botanique Relatif au pollen.
usines usine où l’on fabrique des pointes.
sillon distinguer deux champs ou deux billons l’un de l’autre.
Cri des poussins
Qui a plusieurs côtés ou point de vue.
entreprise qui a des filiales dans plus d'un pays.
Qui placer au-dessus des nations.
marine vieilli désuet nuage qui annonce, qui donne du vent et de la pluie.
zoologie Genre animal auquel appartiennent le chien, le loup, le renard.
astrologie personne née durant l’année du Chien du zodiaque chinois.
rendre plus rationnel.
term vieilli désuet paquet d'écheveaux de soie.
commander (un appareil, un véhicule) à distance.
nettoyer (un animal familier).
ajuster à nouveau (quelque chose qui n’était plus ajusté).
marcher à nouveau ou de nouveau.
fixer avec des punaises.
Sur le canal du Midi, poutre de 12 à 15 mètres de longueur.
Nom d’un instrument des moissonneurs dans le département de l’Aisne.
action de désobstruer.
serrurerie petit crampon qui retenir le pêne dans une serrure, un verrou dans une targette.
musique piano vertical à cordes obliques.
ajouter du phosphore.
mythologie grecque Nom grec de la déesse Proserpine.
céramique matière terreux dont les potiers recouvrir leur pâte pour en changer la couleur.
pâte à tartiner, faite à base de noisette, de chocolat et d’huile de palme.
term Eau préparer avec de la chaux, qui servir à peler le cuir, les peaux.
ouvriers travailler dans la pavillonnerie.
Qui a été solubilisé.
Action de déverrouiller.
''Variante orthographique de'' chateaubriant.
Variante orthographique de chateaubriant.
carnet à souche, réunissant des chèques, délivré par un banquier au titulaire d'un compte chèque.
Action de clouter.
Action de décontracter.
term Un coproduit de fromagerie, issu du lait par égouttage du coagulum.
gentilés Habitante de Bologne, ville italienne.
réduction de la cote, baisse de la valeur.
''Variante, parfois utilisée dans le passé, du verbe'' gangrener.
qualité de ce qui est explicite.
nom vernaculaire de plusieurs canards piscivores à l'extrémité du bec crochu du genre ''Mergus''.
biochimie hormone et neurotransmetteur appartenant à la famille des catécholamines.
économie produire, financer, ensemble à plusieurs producteurs ou financiers.
Relatif à l’anorexie.
Personne atteinte d’anorexie.
Personne qui pratique l'acupuncture.
Relatif à l'adventisme.
religion croyant attendant un second avènement du Christ sur terre.
histoire dignitaire du parti communiste soviétique en Russie ou ailleurs.
Relatif au Cambodge.
khmer. Langue parlée au Cambodge.
géog Relatif à la Calédonie.
Action d'enlever le givre.
Action de catapulter.
Action de (se) déshabiller.
mutilation de soi-même, fait de s'infliger des blessures.
kinésithérapeute.
spécialiste de la kinésithérapie.
entraîner dans une aventure qu’on risquer fort de regretter.
propre accomplir les formalités de réception de quelque chose, en particulier livraison de commande.
Mettre dans tous ses états, bouleverser, tourner et retourner
loger dans un nouveau logement.
marine vieilli désuet navire qui va à boulines halées.
Donner une couleur rose à.
architecture pot de terre.
Essayer de revenir à ses sources.
gastronomie confits vinaigré de bambou ou de chou palmiste.
Dont on se sert pour la confection des bouquets, et généralement relatif aux fleurs.
Sorte de pied à coulisse de précision, pour mesurer des pièces de petites dimensions.
aplatir le bout d’une aiguille pour permettre le percement du chas.
pendre de nouveau.
Arrêt de la ligne 8 des Transports publics genevois, à l’emplacement des quartiers-généraux de l’Organisation mondiale de la santé.
État fédéral composé de quinze république socialiste soviétique (15 RSS) qui a existé de 1922 jusqu’à sa dissolution en 1991.
géol Caractérise une roche résultant du refroidissement de l’effusion d’un magma.
vieilli désuet étoffe de laine et de soie.
Abréviation de ''plat surgelé'', ''nourriture surgelée'' ou encore ''aliment surgelé''.
term vieilli pièce qui soutient les poêles.
marine vieilli désuet Le mât de misaine et sa voile.
Faire une ovation à.</text>
désuet tresse autour d’un chapeau.
Qui contient de la caféine.
sexe sadomasochiste.
sexe sadomasochiste.
frapper avec ses cornes.
Donner un caractère institutionnel à (quelque chose).
finance s’emparer d’un secteur du marché et le monopoliser par un trust.
Passer (quelque chose) à la meule.
chauffer préalablement à l’utilisation effective.
contacter à nouveau.</text>
désuet soude#fr d’Espagne.
vieilli désuet Nom d'une ancienne variété de pêche colorée, à maturité en septembre.
action de visualiser, de rendre visible.
familier tomber.
aplanir avec une lame tournante.
anglicisme informatique péjoratif Terme général de mépris envers une personne ne faisant pas réellement d'effort en technologie informatique ou usurpant le travail d'un autre.
pêche vieilli désuet Petit boulier.
pêche désuet nasse à l’extrémité des parcs.
recouvert de verglas, de glace fine.
Action d’effaroucher, d’effrayer.
gentilés habitant du Pays basque.
Laotien, Laotienne.
Faire fréquenter l’école à (un enfant).
Qui va à l’école.
anatomie médecine étrécissement anormal d’une structure anatomique.
gentilés Habitant de la Bourgogne.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
Nom de famille.
gentilés Habitante de Bourgogne, commune française située dans le département de la Marne.
Belgique vieilli boule, tête, tumeur arrondie, renflement au bout d'un bâton.réf
vieilli variante ortho de.
chaine de montagnes allongée et étroite résultant généralement de la rencontre de deux plaques tectoniques.
agri vieilli désuet menue paille qui reste mêlée au blé battu.
vieilli poétique rossignol personnifié.
spécialiste de l’éclairage.
serrurerie clé pouvoir ouvrir différentes serrures, passe. cf
technique d'imagerie employant des ultrasons utilisée en médecine, en exploration vétérinaire ou dans l’industrie.
Qui survenir, qui arriver.
Celui, celle qui est partisan(e) du libre-échange.
Qui effectuer un échange
muséologie musée de plein air destiné à exposer et valoriser le patrimoine matériel et immatériel (savoir-faire, métier…) d’un territoire et de sa population.
désuet Articulation.
ensemble des ethnies originaires d’Asie.
variante ortho de.
appareil qui sert pour économiser.
loi du silence imposée par une mafia ; habitude propre aux organisations de malfaiteurs qui font silence sur un délit ou sur ses circonstances afin de soustraire le coupable à la justice officielle et de l’abandonner à la vengeance privée de la victime.
tour de surveillance, poste d'observation, surtout dans un camp de prisonniers ou une prison.
Caractère de ce qui est effectif, qui produit un effet.
musique Petit ensemble de musique folklorique tsigane.
oiseaux buse#fr.
Personne qui superviser.
De supervision.
action de geler.
focalisation, dans une science humaine, sur les seuls aspects économiques d’une théorie, d’un concept, d’une politique.
bibliothéconomie Établissement, généralement public, qui conserve et donne accès à différents types de médias.
Ornement des tenues de hussards, en forme de galons métalliques tressés horizontalement reliant les boutons du plastron de vareuse, ou ornant les manches et le haut de la culotte. Dans l’Armée française ce motif orne encore aujourd’hui les bérets des 1er, 2e et 3e régiments de hussards.
gentilés habitante de Hongrie ou femme de nationalité hongroise dans les pays environnants.
gentilés habitante du Japon.
En Normandie, vente qui ne différer de la vente ordinaire que parce que le prix, au lieu d’être un capital, est une rente perpétuelle ou foncier.
populaire fils, utilisé d’amitié.
géologie Émission de lave sans projection ni écoulement, qui forme aiguille ou dôme.
façon qu’on donne aux bonnets orientaux, en attachant un flocon de soie au sommet.
Qui fortifie, relatif aux fortifications.
Celui qui fortifie une place, qui s’occupe de la fortification.
usinage Action d’usiner une pièce mécanique avec une fraise.
Petite fraise.
term Pièce de bois ou de métal qui coiffe le gros fer sortant de la meule dormante dans un moulin.
fromages fromage de Suisse et de France au lait de vache, à pâte pressée cuite.
fromages fromage de Suisse et de France au lait de vache, à pâte pressée cuite.
doctrine qui préconise l’expansion d’un pays au-delà de ses frontières.
Relatif à l’expansionnisme.
Adepte de l’expansionnisme.
gentilés Habitante du Népal.
cépage rouge, entrant dans la composition des Côtes-du-rhône.
localités commune français, située dans le département des Ardennes.
Nom de famille.
Celui qui pratiquer la psychanalyse de quelqu’un.
liturgie recueil de chants liturgiques notés sous forme de tropes, plus particulièrement dans la liturgie orthodoxe.
arts mouvement artistique qui promouvoir l’expression du ressenti de l’artiste.
médecine consommation régulier et excessif de boissons alcoolisées, résultats de cette consommation. cf
chimie Qui contenir de l’éthyle ou, par extension, de l’alcool.
médecine personne alcoolo-dépendante.
ouvrière qui tord le fil, la laine, la soie, etc. cf
arts adepte de l'expressionnisme.
arts Relatif à, relevant de l'expressionnisme.
vieilli désuet gousset de culotte.
vieilli désuet bouzin.
géographie département français de la région administrative Nouvelle-Aquitaine. Ce département porte le numéro 19.
localités commune et chef-lieu de département, située dans le département de la Corrèze, en France.
équipement électronique et informatique des aéronefs et des astronefs.
Qualifie principalement des chenilles qui se déplacent en groupe l’une derrière l’autre sous la forme d’une procession.
néologisme Type d’établissement du w contenant un casino, mais aussi des boutiques, des espaces de restauration, des lieux d’exposition, et qui est consacré, plus généralement, aux loisirs.
vieilli désuet variante ortho de.
Action d’enraciner ou de s’enraciner ; résultat de cette action.
Se publier soi-même.
Variante de '''cadi'''.
dauphin, héritier de la couronne dans les pays germaniques.
Enseignante promue dans une université au grade le plus élevé de quelque faculté.
oenol cépage blanc ou rose cultivé dans le sud de la France, raisin de cette variété.
Se désigner soi-même.
Se former soi-même.
vieilli désuet Celui qui a le soin des bouteilles.
Relatif à Londres et à ses habitants.
armement vieilli désuet arrondi de la détente.
nom commercial de plusieurs espèces de petits requins tels que la petite roussette et la grande roussette, l’aiguillat, l’émissolle …
''Variante orthographique de'' espionite (paranoïa, délire de persécution qui fait croire qu’on est espionné).
héraldique tenu ensemble, joint.
cuisine repas léger.
gauche, maladroit dans son attitude ou dans sa conduite.
''Participe passé masculin singulier de'' empoter.
Dont on a retiré les pépins.
médecine enregistrement d'une électroencéphalographie, résultat de cet enregistrement.
ouvrier chargé de l’encollage du papier ou des tissus.
machine à encoller.
Personne du peuple nomade du Sahara, appelés ''Touareg'' ou ''Touaregs''.
télédiffusion au niveau européen.
termvieux Argent que l'on miser, pour surenchérir sur un adversaire lors d'un jeu.
Celle qui exporter#fr.
Nom de famille.
localités commune, ville et chef-lieu de département français, situé dans le département de la Haute-Vienne.
gentilés Habitant ou natif de la ville de Limoges, en France.
géographie Relatif à la ville de Limoges, en France, ou à ses habitants.
thérapies fait de soigner à l’aide de la musique.
Constitué de modules.
femme fatale, séducteur irrésistible.
De manière séquentielle, en séquence.
opposition philosophique au racisme et à ses diverses manifestations.
Qui subir, ou a subi une interruption.
''term'' bon point
Que l'on peut escamoter, cacher.
personne dont le métier est l’étude des champignons.
divertissement, occupation léger et agréable.
vieilli Sorte de chien de chasse, braque.
relatif au Pays de Caux, à ses habitants.
Symbole du mégaeuro, unité monétaire valant un million d’euros.
wiki guerre d’édition.
champignons espèce de champignons à chapeau à lames, au pied cylindrique sans anneau ni cortine et à spores roses.
Personne collectionner des coquillages.
sport sport automobile se pratiquant à l’aide d’un kart sur un circuit fermé.
némésis, ennemi juré.
Personne qui jouit du droit d'affouage.
gentilés Habitante de la ville de Limoges, en France.
Relatif à l’Auvergne et à ses habitants.
dialecte de la langue d’oc parlé essentiellement en Auvergne.
histoire Relatif au Siam.
Se parler à soi-même.
histoire Dans le nord-est de la France et la Wallonie, harde, troupeau de gros bétail (vaches, bœufs, moutons, porcs, voire chevaux), souvent gardé en commun sur les pâtures communales ou les jachères.
histoire pâtre communal dans le nord-est de la France et la Wallonie.
Donner une forme à un matériau mis sous pression en le contraignant à traverser une filière qui lui donnera la forme d’un profilé de grande longueur.
géographie Habitant de l’ancien royaume du Siam, la Thaïlande moderne.
tapis d'Orient à motifs géométriques, dépourvu de velours.
vin rouge italien, ''Denominazione di Origine Protetta'' (DOP : dénomination du ’origine protégée, l’équivalent de l’AOC en France) ou ''Denominazione di Origine Controllata e Garantita'' (DOCG pour la région de Chianti proprement dite) vendu dans la célèbre fiasque ou en bouteilles de forme bordelaise.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Vienne.
Rendre fidèle.
populaire et péjoratif Personne s'adonner à la boisson, alcoolique, ivrogne. cf, orthographe traditionnelle.
Faire une fugue (en particulier pour un enfant).
''Variante orthographique de'' barjot#fr-adj.
''Variante orthographique de'' barjot#fr-nom-1.
Habitant ou natif de la ville de '''Brive-la-Gaillarde''', en France.
Relatif à la ville de Brive-la-Gaillarde, en France, ou à ses habitants.
habitant ou natif du département de la '''Corrèze''', en France.
musique science de la musique (histoire, esthétique, théorie).
Réussir à marginaliser politiquement un homme politique perçu comme une concurrence.
vider en parlant d'une benne ou d'une citerne.
chanter en vocalises comme les Tyroliens.
enduire (des skis, en particulier) de fart.
Se livrer au farniente.
term mélanger lentement la farine, l’eau et la levure.
Qui froufrouter.
médecine Créer une sorte d’endurcissement morbide des tissus.
anglicisme écrabouiller (un ennemi).
science-fiction armes Pistolet laser.
vieilli Très bon médecin ; personne qui démontre un talent exceptionnel en médecine.
Belgique mauvaise conduite.
''Autre orthographe de'' court-circuiter.</text>
anglicisme term ciné séquence, plan ou scène d'un film dont l'action est antérieure chronologiquement à l'action en cours.
habitante ou natif du département de la '''Corrèze''', en France.
Relatif au département de la Corrèze, en France, ou à ses habitants.
départements département français de la région administrative Nouvelle-Aquitaine. Ce département porte le numéro 23.
localités commune française, située dans le département de la Creuse.
tapisserie fabriquée à Aubusson
localités commune française, située dans le département de la Haute-Vienne.
localités commune française, située dans le département des Yvelines.
état de ce qui est complet, exhaustif.
gymnastique appareil de gymnastique muni de cordes élastiques terminées par des poignées, destiné à développer les muscles.
localités commune française, située dans le département du Lot.
exclamation proférée à l’instant où l’on trouver la solution à un problème, à une difficulté.
Qualifie un Breton francophone de souche.
variété de pomme.
Celui qui pratiquer la galvanoplastie.
commerce de glaces alimentaire, de sorbets.
alphabet#fr lien.
céramique Action de recouvrir les poteries d’un enduit qui au feu doit se vitrifier.
chimie Composé chimique organique caractérisé par un certain nombre de groupes hydroxyles, de formule générale fchim.
poires vieux variété de poire.
agri Personne qui tenir une ferme, à la condition de partager le produit des champs avec le propriétaire.
Relatif à Lagrange, commune française située dans le département des Landes.
Mettre dans une grange, engranger.
pays Ancienne colonie française d’Indochine, correspondant à la partie septentrionale du Viêt Nam actuel (les deux autres parties étant l’Annam et la Cochinchine).
Qui évoluer.
caractère expressif.
titre donné au chef de district en pays de droit germanique.
Petite oraison commençant par ''gaude te'' («réjouis-toi»).
Fort remous circulaire dans un fluide, tourbillon.
action de grener la poudre de guerre et de chasse.
influence culturelle des métropoles européennes sur les cultures de leurs colonies. adoption des pratiques culturelles européennes.
pierre, ou craie blanche, réduite en poudre très fine, dont les mégissiers se servent pour la préparation du parchemin.
Relatif à Hawaï, ses habitants, ou sa langue.
linguistique langue parlée à Hawaï.
Rendre une zone ou un dispositif plus sûr.
Qui donne un sentiment de sécurité.
rare incinérer (un corps humain).
caractère musical.
term petit morceau de cuir qui est dans l’intérieur d’un soulier, au bout de l’empeigne, pour le conserver dans sa forme.
fromage affiné au lait de vache, à pâte molle et à croûte lavée, fabriqué dans les Vosges, notamment dans la région de Gérardmer.
qualité de ce qui est exemplaire.
histoire Relatif à l’Étrurie, au peuple des Étrusques, sa culture, sa langue, les traces qu'il a laissé dans la culture romaine.
linguistique langue morte parlée par les Étrusques.
Action de scolariser.
sixième mois du calendrier hébreu.
neuvième mois du calendrier hébreu.
dixième mois du calendrier hébreu.
action d’initialiser.
Action de désocialiser.
Rendre moins dense.
Faire perdre son caractère ou sa réputation diabolique à.
vieilli Petite bêche qui servir à biner l’intérieur des haies.
médecine être affecté du hem.
Un des noms vulgaires de la jeune brême.
appareil destiné à former le midi vrai pour chaque jour de l’année. Plus généralement, appareil servant à déterminer l’orientation d’un lieu.
Qui pouvoir être, qui devoir être homologué.
didactique qualité de ce qui est horizontal.
écrit, qui a fait l’objet d’une inscription.
Celui qui est inscrit.
Qu’il est possible d’identifier.
unités désuet
étoffe de laine à tissu croisé employée autrefois pour confectionner des vêtements de religieuse, les robes de deuil et les tabliers.
marine vieilli cordage pour amener une voile, une vergue.
police Mettre les menottes à.
géographie habitant ou natif d’Albi, en France.
régions Pays autour d’Albi.
Relatif à la ville d’Albi, en France, ou à ses habitants.
oiseaux tangara noir huppé de Cayenne.
action d’humidifier.
Celui qui savoir, qui enseigner l’hydrologie.
Qui a rapport à l’hémorragie.
localités commune française, située dans le département de l'Aisne.
Habitant de Castres, commune française située dans le département du Tarn.
Spécialiste des océans.
variante de.
manque de préparation.
refus d’accepter.
arabe#Français.
pêchedésuet entrailles  de poissons.
Qui n'est pas reconnu.
term Celui auquel on ne rend pas justice, dont on n’apprécie pas le mérite.
Petite jarre destinée principalement à contenir du poisson mariné, des anchois, de l’huile.
barbe#fr autour des trous des pots de terre.
champignons espèce de champignon du genre agaric.
petit morne.
Relatif à Montagna-le-Reconduit, commune française située dans le département du Jura.
uniformité, monotonie, dans la couleur.
term Petit lac.
term officier qui dresser les minutes de la chancellerie apostolique.
localités commune française, située dans le département du Tarn-et-Garonne.
Habitant ou natif du département de l’Ariège, en France.
géographie Relatif au département de l’Ariège, en France, ou à ses habitants.
antiq habitant de l’Étrurie.
Personne qui pratique l’escrime.
Retirer l’amiante de (un bâtiment, en particulier).
figuré Changement d’orientation d’une action, d’un résultat, consistant à revenir en arrière, à en arrêter la croissance.
term Sorte de gros camion, articulé entre le train avant et le train arrière, qui transporte les matériaux sur les chantiers ou dans les carrières.
anglicisme informatique Demander le dump de.
basketball Réaliser un dunk, au basket (marquer un panier en s’accrochant au panier avec la main).
chiens Synonyme de chien courant norvégien (race de chien).
''(Médecine)'' Qui souffre d’un trouble du comportement, du caractère donnant une adaptation difficile à son milieu.
Personne souffrant d’un trouble du comportement.
économie écologie term taxe visant à pénaliser les comportements néfastes à l’environnement.
journalisme éditorial, article de journal reflétant la position de l’éditeur ou de l’éditrice.
action de regrouper, résultat de cette action.
Moteur unique appliqué à une série d’asples, dans le dévidage de la soie.
métallurgie loupe#fr, petite masse.
Variété de raisin.
variante ortho de.
plantes Un des noms vulgaires de la gesse tubéreuse, ''Lathyrus tuberosus'' w:Carl von Linné, 1753.
Nom de femme, diminutif de Margot, et pris presque toujours en mauvaise part. Spécialement : femme de rien, de mœurs légères, de mauvaise vie, fille légère, poivrote...
Québec Interjection exprimant le dégoût devant une chose ou une idée.
Un des noms vulgaires de la gesse tubéreuse.
histoire Membre d’un groupe ethnolinguistique finno-ougrien originaire d’Asie centrale qui s’installa sur le territoire qui forme l’actuelle Hongrie.
désuet chaîne de montre pour femme portée surtout au milieu du siècle2 siècle en France, attachée au col par une broche et qui descendait à la ceinture.
image médicale représentant l’activité du cerveau sous forme de courbe.
géographie Relatif au Béarn.
ling dialecte de la langue d’oc, variante du gascon.
Faire le funambule, marcher en équilibre sur un fil.</text>
géographie antiquité Relatif à Phocée ou à la Phocide.
dialecte grec parlé en Phocide.
gentilés Habitant ou originaire de Marseille, Marseillais.
term vieilli désuet Dont la pâte a été brier.
term désuet fouler, travailler la pâte avec du fromage de brie.
histoire laissez-passer#fr délivré par la ferme générale ou l'amirauté pour les navires.
Rendre conforme à un standard.
normalisé, qui a subi une standardisation.
entendre de nouveau.
désuet région Nom, dans quelques provinces, du chaudronnier, du raccommodeur de chaudrons.
plantes gesse tubéreuse#fr.
élevage d'escargots.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de East Cambridgeshire.
géographie Habitant ou natif de la commune de Tarbes dans les Hautes-Pyrénées, en France.
politique géographie structuration de l'espace en divers ghettos.
géographie Relatif à la commune de Tarbes dans la région Midi-Pyrénées, en France, ou à ses habitants.
arts courant artistique et littéraire anglais du dernier quart du XIXe siècle, repris en France vers 1890-1900.
géographie tunisien ; terme utilisé par les français d’origine tunisienne.
jonglerie action de jongler.
religion fête de l’islam.
Qui provoque ou est de nature à provoquer un traumatisme.
approvisionner à nouveau (quelque chose dont le stock est trop réduit).
Contre la guerre, opposé à la politique de guerre.
utiliser comme instrument.
néologisme Internet Web. Système hypermédia public fonctionnant sur Internet et qui permet de consulter des pages mises en ligne dans des sites.
régionalisme ou littéraire pipe en terre de Givet.
localités commune française, située en Polynésie française.
Nom de famille.
mode de vie nomade, mais aussi mode de production basé sur le déplacement régulier et permanent des populations.
photographie Utiliser une exposition trop forte.
Frapper avec une matraque ; bâtonner.
désuet ''Graphie ancienne de ''carré.
désuet ''Graphie ancienne de ''carré.
centré sur soi-même, qui se croit le centre de l'attention. cf
Personne centrée sur elle-même.
Habitant ou natif du département du Gers, en France.
géographie Relatif au département du Gers, en France, ou à ses habitants.
localités commune française, située dans le département du Gers.
localités commune française, située dans le département du Gers.
musicien#fr qui jouer ou chante du rock and roll (né dans les années 1950), le plus souvent appelé simplement rock depuis les années 1960.
Faire du rock and roll, du rock, avoir un caractère rock and roll, rock.
localités commune française, située dans le département du Tarn.
rassemblement du bétail pour le marquage.
Action d’apparenter ou de s’apparenter ; résultat de cette action.
donner une moindre valeur à quelque chose.
familier ancien conjoint ou partenaire.
Donner un caractère politique à quelque chose.
Faire de la randonnée.
Entretenir une polémique.
vieilli désuet principal ouvrier briquetier.
localités commune, ville et chef-lieu de département français, situé dans le département du Gers.
Petite allure lente et routinier des choses dans une affaire, dans un ménage, dans une administration, etc.
Mettre sous forme de scénario.
techniquemétallurgie Se dit de lingot d'argent ayant subi le rochage.
propre mode d'organisation sociale basée sur la tribu.
histoire guilde maritime germanique et balte, qui exista du XIIe au XVIIe siècle.
Relatif à une institution.
ancien nom d’une toile de coton.
Faire des graffs ou des graffitis sur.
sportif pratiquant le basket-ball.
Couvrir de gravillons.</text>
variante de.
art martial d’origine sud-coréenne, dont la technique de combat est principalement à base de coups de poing et de coups de pied portés au-dessus de la ceinture.
médecine atrophie des muscles.
astronomie Série de missions aérospatiales qui a permis aux États-Unis d’envoyer pour la première fois des hommes sur la Lune.
Faire une rainure dans (quelque chose).
calculer à nouveau.
caser#fr à nouveau (quelque chose ou quelqu’un).
Considérer de façon relatif, ramener à ses justes proportions.
robotique Faire faire (une activité) par des robots.
abaisser plus que la normale.
action de désengager, de se désengager.
Photographier ou filmer en gros plan en utilisant un zoom.
unité monétaire de l’Afghanistan depuis 1925. Le premier afghani avait pour code ISO 4217 '''AFA''' ; il fut remplacé par le nouvel afghani en 2003, code ISO 4217 '''AFN'''. Le symbole local est ؋ ; en script romain, on utilise Af.
histoire Viêt Nam sous la w, dont la capitale est Hué.
Se dit d’une couleur très vif, acidulée.
variante ortho de.
Qui concerne les jours qui entourent une naissance, qui se passe durant cette période.
Action d'ennoyer, résultat de cette action.
fromage au lait de vache, à pâte mou et en forme de cœur.
hockey joueur de hockey, sport de glisse.
sportifs escrime escrimeur à l’épée.
partie sur cent. Le symbole est %.
gentilés Habitant de Cannes, commune française située dans le département des Alpes-Maritimes.
processus qui fait entrer ou qui maintient une personne dans la société.
Système optique servant à réfléchir un faisceau lumineux du visible (ou du proche infrarouge) dans la direction du flux lumineux entrant, et ce quel que soit l’angle d’incidence.
tourisme centré sur la découverte de la nature, dans le respect de l'environnement et des populations locales.
écologie Procédure qui garantit qu’un produit ou un procédé de fabrication prend en compte, selon un cahier des charges correspondant, la protection de l’environnement
désuet femme d’une population européenne errante ; gitane.
localités commune français, située dans le département de l’Aveyron.
géographie Relatif au département de l’Aveyron, en France, ou à ses habitants.
village offrant un impact écologique réduit sur l'environnement, avec une perspective d’autosuffisance.
diplômé par le gouvernement.
utilisation comme instrument dans un but pratique ou politique.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Garonne.
localités commune français, située dans le département de l’Ariège.
mécanique Équipé de chenilles.
divertissement qui consiste à chanter sur un air connu préenregistré des paroles qui apparaissent sur un écran.
Action de barreauder, résultat de cette action.
niais et peu dégourdi (personnes) ; inepte, qui témoigne d’un manque d’intelligence (abstractions). L’accord n’est pas toujours marqué.
Personne niaise et peu dégourdie.
familier disponible.
familier disponibilité.
En Normandie, espèce de bouleau avec des petites branches duquel on faire des balais. (w:Achille Delboulle, ''Glossaire de la vallée d’Yères, le Havre'', 1876, page 47)
palissade#fr.
gentilés Habitant ou natif de la commune de Toulouse dans la région Midi-Pyrénées, en France.
gentilés Habitante de Toulouse, commune française située dans le département de la Haute-Garonne.
Qui se rapporte aux clochers ou à leurs cloches.
En Normandie, ridelle, côté d’une charrette en râtelier. (w, ''Noms de famille normands'', page 193)
Normandie vase#fr à boire en terre cuite, en bois ou en fer-blanc.
Nom, en Normandie, du toit à porc ou porcherie. source, ''Noms de famille normands'', page 50}}
Petite bobine à manche, à l’usage des dentellières normandes.
biologie glycoprotéine complexe utilisée par le système immunitaire pour détecter et neutraliser les agents pathogènes comme les bactéries et les virus.
Rendre propre de nouveau.
travail de la mémoire.
Nom donné vulgairement au cheval placé dans les brancards d’une chaise de poste.
gros os de bœuf ou de porc salé qu’on met dans le pot pour donner du goût au bouillon.
Nom que les Anglais donner à toute sorte de vins rouges, surtout aux vins de Bordeaux.
Relatif à la tabagie.
spécialiste de la sexologie, des troubles dans l'exercice de la sexualité.
Relatif à la sexologie, aux troubles dans l'exercice de la sexualité.
médecine agri Relatif à la bactériologie.
Action de brunir ; résultat de cette action.
praticien spécialisé dans le traitement des affections épidermiques et unguéales et des troubles statiques et dynamiques du pied.
Opposé à la France, à son peuple ou sa culture.
vieilli désuet Variante de broie.
cf
géographie France métropolitaine.
Rendre infantile, traiter comme un enfant.
Qui confère un caractère infantile.
considérer de façon purement intellectuelle.
Qui ne se trouve pas dans une situation sécurisée.
politique spécialiste de la science politique.
Relatif à un système.
botanique Qui a trait à la santé des végétaux
ellipse Un produit '''phytosanitaire'''.
Auquel on accorde un statut international.
cinéma Texte filmé.
vieilli désuet Variante de brugnon.
capitaliser à nouveau.
gentilés Habitante du Vietnam.
gentilés habitante de l’Arménie, personne posséder la nationalité arménienne.
Vase de grande taille reposant sur trois ou quatre pieds, en vogue au XVIIIème siècle
gentilés Habitante de la ville d’Athènes.
division de l’ordre des gastéropodes pulmonés, comprendre ceux qui vivre sur terre.
botan Un des genres de champignons qui constituer les vesse de loup.
agri ellipse familier produit phytosanitaire.
agri ellipse familier Qualifie un tel produit.
Se dit d'un outil électrique facilement transportable.
Faire de la luge ; faire des glissades.
pistolet de la gamme Luger, fabriqué essentiellement en Allemagne au cours de la première moitié du XXème siècle.
anse.
commerce secteur économique qui regroupe les appareils ou outils électriques destinés à couvrir des besoins domestiques.
Relatif aux appareils ou outils électriques destinés à couvrir des besoins domestiques.
médecine choc électrique au niveau du crâne qui engendre une crise convulsif généralisée et une perte de conscience, utilisé à des fins thérapeutique.
Nom d'un chien de chasse.
désuet oie.
braquer les roues dans le sens opposé à la direction du véhicule.
botanique vieilli Un des anciens noms vernaculaires du fragon.
scientifiques scientifique qui étudie les cavités naturelles du sol, grottes, cavernes, sources, etc.
médecine tracé de l'activité électrique du cœur enregistré lors d'une électrocardiographie par un électrocardiographe.
Membre du syndicat CFDT.
relatif à ce syndicat ou à ses membres.
appareil électrique capable de restituer un enregistrement sonore réalisé sur disque vinyle.
centrale syndicale française créée en 1964.
chimie alkyle de l’éthylène où un atome d’hydrogène est remplacé par un radical lié à la base -CH=CH2.
Utilisant le vinyle, réalisé avec un vinyle.
latinisme Qui va, qui voler avec la voile.
science-fiction Prototype d'avion inventé en 1796, imaginé par l'écrivain nom w pc dans son roman uchronie ''L'aviateur de Bonaparte'' (1926).
région pierre cassée en menus morceaux pour couvrir les routes.
term Synonyme d'équidés.
gentilés habitant du Monténégro.
géog Femme originaire du Maghreb.
Mare temporaire
médecine Qui a de l'hypertension artérielle.
sarrasin#fr-nom-1 (plante).
term altise.
ordre des trappistes.
Action d'étatiser.
personnage bouffon de l’ancienne comédie italienne habillé de noir de la tête aux pieds.
term entrer en chaleur, parler des levrettes.
populaire gourmand#fr.
Nom de chien de chasse.
technique liant l’acoustique et l’électricité pour concevoir des dispositifs acoustiques tels que : microphone, haut-parleur, magnétophone, platine audionumérique, synthétiseur, table de mixage, etc.
Qualifie une musique composée à partir de sons enregistrés ou synthétisés.
En rapport avec les fondamentalistes sunnites.
militant fondamentaliste sunnite.
partisan du fondamentalisme, du retour aux fondements de la religion, d’un principe, etc.
Relatif au fondamentalisme, au retour aux fondements.
religion doctrine suivie par certains théologiens protestants prônant le retour aux fondements de la foi religieuse en s'inspirant du sens littéral des Écritures.
Relatif à des peuples de la côte ouest de l’Afrique.
langue de la côte ouest de l’Afrique.
métallurgie désuet minerai écrasé, lavé et préparé pour la fusion dans un fourneau.
région salle basse où les domestiques manger dans une grande maison.
femme sacrifiée sur le suttee.
Action de freiner.
application de l'électricité à la mécanique.
à la fois électrique et mécanique.
Qui a rapport à la technique industrielle de l’électricité.
étude des applications techniques de l'électricité
financer en commun.
Financé à plusieurs ensemble.
dégager la carcasse d’un animal, d’un objet, enlever ce qui la recouvrir.
D'une précision égale au millième de mètre.
locuteur du berbère.
gentilés Habitante de la Catalogne.
gentilés Habitante de la Birmanie.
marine Fer de calfat, ou calfat double.
antiquité Ensemble des maladies des arbres produites par la mauvaise influence des astres ; action néfaste des météores sur la végétation.
rare bedeau de sexe féminin. ?
France Habitante de la commune de Saint-Gengoux-le-National, Saône-et-Loire.
Celui qui départir, qui départager.
Se dit, dans le sud-ouest de la France, d’un lieu planté de vernes.
Maroc Sorte d’impôt coranique dû au sultan.
médecin qui s'occupe de maladies des poumons et du tractus respiratoire.
relatif aux structures, à une structure.
géographie Habitant des Ardennes, une région de Belgique et de France ou un département français.
Occitanie pré#fr, prairie.
état, qualité d’une chose praticable.
''Synonyme de'' Amérindiens.
gentilés Habitante de l’Inde (pays asiatique).
géographie originaire ou habitant des départements de la Savoie et de la Haute-Savoie.
Habitant de Chamonix-Mont-Blanc, commune française située dans le département de la Haute-Savoie.
Habitante de Picardie.
étudiante qui prépare une thèse de doctorat.
argot partir.
scientifique qui étudie les restes et autres traces fossiles des êtres vivants du passé.''&lt;nowiki/&gt;''
gentilés habitant ou originaire de la Californie.
gentilés habitant ou originaire du Cameroun.
action de menotter.
Un des noms vulgaires du chènevis.
chasse Se dit de la connaissance qu’on tire du pied d’un sanglier, lorsqu’il a une pince à la trace plus longue que l’autre.
Celui qui regarder, contempler, observer, examiner.
relatif à une subdivision.
génétique méde anomalie chromosomique avec présence d’un chromosome en trois exemplaires au lieu de deux dans toutes les cellules (trisomie totale) ou dans une partie d’entre elles (trisomie mosaïque ou partielle).
familier Homme vigoureux chargé d’expulser, ou de filtrer à l’entrée, les personnes indésirables dans certains lieux publics (établissements de nuit, cabarets, bals, réunions politiques).
activité exercée par les mannequins et les ''top models''.
Art de concevoir l'aspect matériel d'un livre, sa maquette.
Vent du nord soufflant sur le Massif central.
espèce de revenant qui se montrer dans la ville de Tours et dont on effrayer les enfants.
Nom de famille.
espèce de revenant qui se montrer dans la ville de Tours et dont on effrayer les enfants.
Auvergne bovin#fr âgé d’un an.
Qui appartenir au chameau.
histoire Drap de laine fine, à double face, primitivement fait de poils de chameau ou de chèvre, mêlés de laine et de soie.
vieilli médecine Qui est principalement composer de chair.
C cédille majuscule.
vêtements Variante orthographique de sweat-shirt, mais moins fréquente.
mythol variante de.
Nom de famille.
religion islam Effort sur soi-même que tout musulman doit accomplir contre ses passions. (Il est qualifié de « djihad majeur »)
appareil propre à faire du vin.
mythol Grande terre qui, d’après des récits très obscurs supposément venus des Égyptiens par les Grecs, aurait exister dans l’océan Atlantique.
term planche qui garnir le devant du collier d’un cheval de harnais.
variante de.
géographie histoire Qui concerne le peuple thrace des Besses.
espèce de bouvreuil d’Afrique (pyrrhula peregrina) .
finance vente à un prix excessif.
serpe pour couper les roseaux.
Normandie variante de, flaque d’eau laissée par la mer.
familier dingue ; tête brûlée.
poissons carpe#fr dorée de la Chine.
Action de minorer.
physique instrument propre à réunir des quantités d’électricité trop faibles pour être appréciables à l’électromètre le plus sensible.
physique mouvement progressif par lequel un corps abandonner la ligne qu’il décrire pour en suivre une autre.
défaut d’organisation.
Qui opérer l’incubation artificielle.
couveuse.
fiche de fer à crochet, qui servir à soutenir divers instruments, dans la fabrique des tapisseries.
sorte de noyer.
Onomatopée indiquant le bruit d'une goutte d’eau qui tombe.
désuet finaud#fr.
Mettre le sel dans les greniers.
désuet Pourvoir d’un plant, d’une herbe.
Sauce, souvent aigre-douce, servie en accompagnement de mets.
rare anglicisme ligne de conduite ; gouvernance.
localités commune française, située dans le département de la Somme.
Qui ne peut pas contrôler, invérifiable.
Qui n’est pas contrôlé.
localités commune d’Italie de la province de Terni dans la région d’Ombrie.
De la Grèce ancienne, relatif à la Grèce ancienne.
hist ancien Grec, habitant ou originaire du Hellas.
Rivière français du Poitou-Charentes, affluent de la Charente, qui arrose Cognac.
préparations Plat italien à base de riz safrané et de tomate
QC vulgaire péjoratif homme homosexuel ou efféminé.
ellipse vieilli Les Chinois de l’époque de l'empire.
aéro atterrissage sur un porte-avions.
néologisme logistique Action de coliser, résultat de cette action.
architecture partie du haut de la colonne, sur laquelle est posée la frise, et qui reposer sur le fût.
récit écrire qu’une personne fait des événements auxquels elle participer ou dont elle a été témoin.
Relatif à la vie ou l’œuvre de Stendhal.
familier appartement.
relatif au w (1940-44) ou à ses partisans.
partisan du w et de Pétain pendant l’occupation allemande de la France.
ouvrier qui travaille le staff.
relatif à la ville de Vichy ou à ses habitants.
angl actrice de cinéma dont la gloire ou la célébrité n'est encore que potentielle.
police Variante, dans l’orthographe traditionnelle, de '''ilotier''' ortho1990.
Relatif aux Tartares.
cuisine par ellipse absolument steak tartare#fr.
géographie Relatif au Vénézuéla.
philosophie doctrine ou comportement qui s'établir sur le refus de la raison scientifique.
Qui se suffit à soi-même.
histoire spécialiste de l'histoire contemporaine (Depuis 1789 en France)
pousse-pousse.
gâteau composé d’une croûte de meringue, de fruits et de chantilly.
snob, élitiste, qui discriminer ses membres en parlant d’un club ou d’un cercle.
instrument permettant d’effectuer une sélection.
Qui opère une sélection.
religion personnage biblique, frère de Moïse.
Nom de famille.
plantes rare morgeline#fr.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Derbyshire Dales.
arts vieilli désuet navette à brocher, espolin.
histoire Voiture qui aurait stationné sur les grandes artères de communication de Paris, selon un projet jamais réalisé (vers 1840), pour servir de lieu d’aisance.
botanique vieilli bullé.
term instrument qui servait à remuer l'indigo dans la cuve.
Qui cueille.
Personne qui cueille des fruits, des fleurs, etc.
Relatif aux Yankees, Américains.
marine voile d’avant dont le point d’écoute est placé haut.
pêche vieilli désuet Variante de bourgin.
vieilli désuet Ancien nom du canard domestique.
italianisme sport Au football, supporteur italien.
unités désuet Petite futaille d’un muid.
Nom de famille.
militaire Dirigé contre les personnes, destiné à tuer ou invalider soldats ou civils.
vieilli désuet Variante de '''caablé'''.
''Surnom de'' w, plus particulièrement courant au sein du w, parti présidé par cet homme politique de 1972 à 2011, mais également connu en dehors de cette formation politique, parmi les journalistes et politologues.
Relatif au musée.
Action de mailler, résultat de cette action.
Qui égalise.
couvre-chefs militaire Sorte de casque, morion.
géog Habitant de Civrieux, commune française située dans le département de l’Ain.
localités commune d’Allemagne, située dans le Mecklembourg-Poméranie-Occidentale.
religion doctrine qui prône le maintien, l’intégrité de la tradition religieux.
religion Relatif à l'intégrisme, au maintien, à l'intégrité de la tradition religieuse.
religion Partisan de l'intégrisme, du maintien, de l'intégrité de la tradition religieuse.
mathématiques Que l'on peut intégrer.
cyclisme vélo à assistance électrique.
Que l’on peut gérer.
chimie Relatif à l'électrolyse.
Relatif à la géopolitique.
science humaine qui étudie les implications politiques de la géographie.
Capable de performance, compétitif.
vieilli châle (longue pièce d'étoffe de soie ou de laine, dont les Orientaux s'entourent la tête).
agronomie biogéographie botanique écologie ethnobiologie phytosociologie Qui croit dans les champs de céréales.
agronomie biogéographie botanique écologie ethnobiologie phytosociologie plante annuelle à germination préférentiellement hivernale qui croit dans les champs de céréales.
arts Mouvement artistique et cinématographique aux alentours de la Seconde Guerre mondiale qui veut décrire la réalité telle qu’elle est, sans en occulter les problèmes et les injustices.
partisan du néoréalisme.
arts Relatif au néoréalisme.
biologie Nom générique de petites crevettes des eaux froides, de la famille des euphausiacés.
diète du Saint-Empire.
journalisme Personne, en particulier journaliste, qui fait des piges, qui est payé à la pige.
Action de surgeler.
partisan de l'utilitarisme.
Relatif à l'utilitarisme.
histoire religion au pluriel term Nom donné dans l’Antiquité aux habitants du royaume de Juda, en particulier aux Hébreux après leur retour de Babylone.
''Féminin singulier de'' Juif#fr.
archi cuisine de petites dimensions, équiper du strict nécessaire.
Capacité d’interagir avec quelque chose, en particulier l'accès à l'information.
économie Qui couvre plusieurs risques.
Quelqu'un qui commet un viol.
term variante ortho de. usage Parfois utilisé dans l’expression ''entre quatre yeux'', pour rendre visible le pron euphonique. Dans tous les autres cas, ''quatre'' est invariable.
Résidence des tsars à Moscou.
géologie vieilli Quatrième ère des temps géologiques suivant l’apparition des trilobites, s’étendant de l’apparition de l’Homme jusqu’à nos jours.
karaté sportif qui pratique le karaté.
collectivité juive créée, en Israël, par le mouvement sioniste sous l'influence des idées du socialisme associatif.
Relatif aux associations.
Retirer les cloisons.
Faire que deux objets ne soient plus cramponnés.
entrouvrir en déchirer.
religion Nom d’un des livres de l’Ancien Testament.
sports sport similaire au baseball, mais qui se joue avec une balle plus grosse et moins dure, et souvent joué par des femmes.
géog Nom donné au fleuve Congo sur sa rive sud-est entre octobre 1971 et 1997 en République démocratique du Congo.
Originaire ou relatif à la '''Zaïre'''.
géog Gentilé désignant une personne originaire ou ayant la nationalité de l’ancienne '''Zaïre'''.
village fortifié que l’on rencontrer dans les pays du Maghreb.
Relatif aux Kanaks, habitants autochtones de la Nouvelle-Calédonie.
géographie Habitant autochtone de la Nouvelle-Calédonie.
géographie Relatif aux Papous, habitants autochtones de la Papouasie.
oiseaux manchot papou.
géographie habitant#fr autochtone de la Papouasie.
géographie département du sud de la France, faisant partie de la région administrative d'Occitanie, et qui correspond à peu près à l’ancienne province du Gévaudan.
cuisine plat en terre cuite vernissée et doté d’un couvercle conique dans lequel cuisent à l’étouffée les aliments.
Qui est relatif aux porcs.
suidé (''Suidae''), qu'il soit sauvage ou domestique.
term action de cailler; état de ce qui est caillé.
argot matériel d’une manière générale.
désuet étoupe de fibres de coco.
Nom de famille.
familier EU Nom que donnent les ornithologistes au « Guide des oiseaux de France et d’Europe » de Roger Tory Peterson ''et al.''
Nom de famille.
localités Section de la commune de Nijlen en Belgique.
jeune fille ou jeune femme naïf et sentimentale qui affecter d’être une dame de qualité.
substance végétale à laquelle une préparation donne la propriété de prendre facilement feu et de brûler lentement.
De la couleur de cette substance.
riz à grain long originaire de l’Inde.
petit garçon, enfant de sexe masculin qui n'est plus un bébé.
géographie Relatif aux Antilles.
géographie habitant des Antilles ou originaire des Antilles.
période périnatale, s’étendant de la vingt-huitième semaine de gestation au septième jour après la naissance.
populaire vieilli jeune parisien déluré.
gouailleur, espiègle, facétieux.
localités commune français, située dans le département des Ardennes.
localités commune français, située dans le département des Ardennes.
Originaire de Kabylie ou relatif à cette partie de l’Atlas algérien.
linguistique langue kabyle, langue berbère parlé notamment en Kabylie et dans l’importante immigration kabyle en France.
linguistique Dialecte de l’espagnol parlé en Andalousie.
géographie Relatif à l’Andalousie.
politique doctrine politique de l’homme politique français Charles de Gaulle et de ses héritiers.
Habitant(e) ou personne originaire de Kabylie.
localités commune française, située dans le département des Ardennes, ancienne principauté du Saint-Empire.
Patronyme.
histoire Une des batailles et défaites militaires qui avoir lieu à Sedan.
histoire Ensemble des milices appelées à renforcer l’armée régulière en cas de conflit dans les États de langue allemande, notamment pendant les guerres napoléoniennes.
histoire Nom de l'armée prussienne.
Sorte de grotte peu profonde ; abri-sous-roche ; caverne.
désuet alliage d’étain et de plomb dont la formule et l’usage viennent de l’Extrême-Orient, où il était employé pour la fabrication des boîtes à thé.
géographie Relatif à Ney, commune du Jura.
Nom d’un cépage.
antiq fêtes en l’honneur de Bacchus chez les Romains.
alchimie désuet beurre.
histoire vêtement blanc, bordé de rouge, que portaient les colons en Abyssinie au XIXe siècle.
extrêmement doué.
génie, prodige.
Sorte de chicorée à feuilles rouges, radicchio.
Appareil électro-mécanique permettant d'établir un contact électrique.
vin d’Espagne très renommé récolté en Andalousie, aux environs de Jerez. Très sec, il se dénomme sherry, demi sec ''manzanilla'' et doux il se dénomme ''pajarete''.
botanique ébauche-déf…
gentilés habitant, originaire de Bavière.
biologie Relatif à l'histoire w:évolution biologique d'une espèce, c'est-à-dire sa phylogenèse.
néologisme Disputer une compétition : concourir, compétitionner.
prendre soin d’un enfant en tant que sa mère, ou comme une mère.
Soumettre (les tabacs reçus dans les magasins) à un traitement qui les prépare aux différents emplois.
Polluer de mazout ou autres hydrocarbures.
localités commune et ville d’Espagne, chef-lieu de la province du même nom et capitale de la Catalogne.
géographie Qui a un rapport avec Porto Rico.
localités capitale de l’Afghanistan.
aéronef en forme de parachute en plus allongé, auquel est attaché un siège appelé sellette.
Personne qui pratique le parapente.
Qui comporte plusieurs salles.
médecine Relatif à la neurologie et aux neurologues.
médecine chirurgie spécialisée dans le système nerveux central et périphérique.
FR term pénalty.
vieilli rare désuet petit poésie de vers badins, satiriques.
Relatif à la Nouvelle-Calédonie.
Habitant de la Nouvelle-Calédonie.
personne atteinte de névrose.
Atteint de névrose.
cuisine confiserie de Noël aux amandes d’origine ibérique, équivalent au nougat.
familier péjoratif personne, individu plus ou moins grotesque ou comique
hippisme Piste de course hippique constituée de terre.
''Mot équivalent à'' confrère, mais ne pouvant désigner qu’une personne de sexe féminin.
''Mauvaise orthographe de ''consœur (la ligature n’est pas optionnelle !).</text>
Habitante des Les Mayons, commune française située dans le département du Var.
police pègre, mafia.
Rendre (une commune) libre de la gestion des affaires municipales, en les confiant à un conseil municipal élu par les habitants (et non plus à un fonctionnaire d'autorité ou à un seigneur féodal).
musique Sorte de mirliton en carton dans lequel on chanter un air.
chimie polymère dont le squelette macromoléculaire contient la répétition de la fonction chimique ester.
géographie Relatif à la Polynésie.
Ensemble de langues parlées en Polynésie.
médecine inflammation de plusieurs articulations.
agri Fait de cultiver plusieurs espèces de plantes dans une même exploitation agricole ou une même région.
région campanule#fr, liseron des champs.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de la Marne, intégrée à la commune de Blancs-Coteaux en janvier 2018.
nosologie handicap grave, physique et mental.
gentilés Habitant de la Polynésie.
localités commune d’Italie de la province de Monza et Brianza dans la région de la Lombardie.
localités commune d’Allemagne, située en Bavière.
localités ville, commune et arrondissement d’Allemagne, située dans le Mecklembourg-Poméranie-Occidentale.
localités commune française, située dans le département de l’Aube.
Nom de famille.
géographie ville#fr de la province de Passoré de la région du Nord au Burkina Faso.
Relatif à Caen et à ses habitants.
Nom de famille.
fabriqué en usine afin d'être utilisé ailleurs pour une construction plus complexe.
bâtiment constitué d'éléments fabriquers en usine avant d’avoir été assemblés sur place.
cuisine morceau de viande roulé et noué d'une ficelle.
Nom de famille.
FR éducation Première langue vivante étrangère apprise à l’école.
France École polytechnique.
localités commune d’Italie de la province de Brescia dans la région de la Lombardie.
cuisine Sorte de pâtisserie.
vieilli désuet eau de riz épaisse.
étoiles antiq Ancien nom de Sirius, qui est l’étoile principale de la constellation du Grand Chien.
Du Liban.
anglicisme Synonyme de « d’intérieur ».
histoire Maroc personnel de service d’administration ou d’entreprise.
mythologie grecque La plus jeune des trois ''Charis#la'' (Grâces), les autres étant Euphrosyne et Thalie. messager d’Aphrodite, Hésiode en fait l’époux d’Héphaïstos.
sexuellement attirant ; aguichant.
politique Processus d’évolution vers la démocratie.
cuis poitrine de porc tranchée ; lard maigre.
fromages fromage d’Auvergne au lait de vache, à pâte pressée non cuite.
familier coiffure perruque.
alliages alliage métallique de cuivre et de nickel, ainsi que d’autres éléments minoritaires.
régions Partie romane de la Lorraine belge.
Nom de famille.
au singulier réunion de professionnels pour l’essor de leur métier.
régions péninsule de Normandie.
Nom de famille originaire du sud de la France et en particulier du Roussillon.
Organiser en phases.
familier supporter quelqu’un ou quelque chose.
donner une couleur, grâce à un pigment.
géologie endroit où un réseau hydrographique souterrain sortir du sous-sol.
Qui concerne les marché aux puces ; qui se trouve dans un de ces marchés.
Action de conforter.
info foire aux questions.
géographie habitant de la ville wallonne de Liège, en Belgique.
nom de famille belge.
action de germaniser, de rendre allemand.
nouvelle introduction.
localités Nom d’un village, section de la commune de Attert en Belgique.
Celui qui obtenir.
''Autre orthographe de'' pique-niquer.
variante ortho de.
Propre à combattre l’anxiété ou l’angoisse.
Substantif de l’adjectif : médicament anxiolytique.
phénomène astral lié à l’explosion d’une étoile en fin de vie.
Produire un polymère à partir de.
ethnologie histoire Peuple ayant vécu au Moyen-Orient du XXe au VIIe siècles av. J.-C.
mélange de plantes marines que la Méditerranée rejeter sur ses côtes.
amour fraternel ou sororel.
thérapies médecine non conventionnelle usage de l’eau de mer et du climat marin à des fins thérapeutiques.
familier Cure de thalassothérapie.
Un peu camus
antiq Qui est relatif à Carthage et à son peuple.
Nom dialectal de la taupe, issu de l’occitan, dans le Sud-Est de la France et jusqu’au Jura.
étoile de première grandeur, α du Cygne.
S’assurer soi-même.
Qui est sans argent.
mythologie esprit, génie à l’apparence de lutin malfaisant ou bienfaisant dans la tradition bretonne.
term ''Autre orthographe de'' vie ''(dans le sens de voie)''.
figuré Ce qui a déjà été mâché, arrangé, préparé.
variante de.
médecine Se dit de certaines maladies qui offrir un caractère dangereux.
Un peu gros.
Qui pouvoir faire l’objet d'un brevet.
réapparition soudaine de quelque chose.
dégradation naturelle par des processus biologiques.
vague qui déferle sur le rivage.
Rien à signaler.
w.
Rendre plus professionnel, en particulier faire passer quelqu’un du statut d’amateur à celui de professionnel.
Qui forme à un métier et permet donc de s’insérer directement sur le marché du travail.
Rendre public.
Insérer une puce électronique dans (une console de jeu) pour changer ses caractéristiques.
Qui appartenir à la Loire, ou au département de la Loire ou à leurs habitants.
argot soigner, faire du bien.
Donner un caractère radical à.
marine Petite manche, petit tuyau de toile ou de cuir cloué autour de l’ouverture d’un dalot, et qui servir à l’écoulement des eaux de dessus le tillac.
religion Nom d’un mouvement parmi les anabaptistes qui repousser tout emploi de la force et de la violence et qui se donner à elle-même le titre de chrétiens sans défense ; ils n’administrer le baptême qu’aux adultes.
Relatif à ce mouvement, à ses membres, à sa doctrine.
littéraire Un des personnages principaux du roman ''w''.
Nom, dans l’Aunis, d’une espèce de canard sauvage. &lt;ref&gt;''Glossaire aunisien page 126&lt;/ref&gt;
Nom normand de l’airelle.
histoire activiste, partisan des luttes de libération de l'Italie au XIXe siècle.
term arbres épicéa#fr.
chir Qui a lieu après une opération chirurgicale.
Qui ne coller pas, dont les éléments ne collent pas entre eux.
antiq pleureuse dans les funérailles.
Ville des États-Unis.
histoire géog habitant de la Bohême, Tchèque.
régions Partie oriental de la République tchèque.
Adapter à nouveau.
agencer à nouveau, d’une nouvelle façon.
tissu de laine, généralement de deux couleurs, originaire d’Écosse.
apprivoiser à nouveau.
religion extinction du désir humain, état de béatitude extrême, de libération du samsara.
Perte brutale d’adhérence d’un véhicule à pneus sur un sol mouillé.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
géographie Ancienne région administrative française composée de cinq départements : la Dordogne, la Gironde, les Landes, le Lot-et-Garonne et les Pyrénées-Atlantiques. Elle fusionne le 1er janvier 2016 avec les régions Limousin et Poitou-Charentes pour former la région Aquitaine-Limousin-Poitou-Charentes.
''Féminin singulier'' de lien.
angl plais Qui déplaire, offenser ou gêner fortement, qui choquer.
anglicisme Aide matérielle ou financière apportée par un sponsor.
Personnage de bande dessinée belge créé par w.
vieilli Petit étang où l’on élever des carpes.
Personnage de Rabelais.
logistique Personne utilisant des outils de manutention comme un chariot élévateur, un transpalette électrique ou tout autre engin, que ces engins soient ou non à personne portée ou accompagnée.
Débuter à nouveau.
Déployer à nouveau, autrement.
Faire en sorte de rétablir un équilibre perdu.
Diviser à nouveau.</text>
rare Qui rééquilibre.
Embaucher à nouveau.
Empoissonner à nouveau.
surveillance.
jeune avec un trait affectueux ou péjoratif.
péjoratif, affectueux jeune.
morceau de musique ayant été altéré par mixage, et qui diffère donc de l’original.
vieilli désuet Variante de caret.
Épouser à nouveau.
Étudier à nouveau.
évoquer#fr à nouveau.
Exploiter à nouveau.
Fabriquer de nouveau.</text>
fonctionner de nouveau.
Rendre régional.
marine vieilli désuet au pluriel carte marines.
vieilli désuet Variante de quarteron.
goûter à nouveau.
Imperméabiliser à nouveau.
médecine lésion nécrotique de certains tissus.
localités commune français, située dans le département des Ardennes.
Instaurer à nouveau.
insuffler à nouveau.
Juger à nouveau.
légaliser à nouveau.
Légitimer à nouveau.
term châssis au-dessus du métier à tisser la soie, où attacher les poulies.
cabriole, pirouette.
région gardien de chevaux camarguais.
Qui concerne les gardians.
Relatif à la Camargue.
zootechnie Synonyme de camargue (race de cheval).
Redonner plus de muscle, plus de force, à.</text>
Qui concerner les météorites, qui appartenir aux météorites.
astronomie vieux Science qui concerne les météores et les météorites.
saucisse fumée typique de l’Alsace, à base de viande de porc, au gout fumé.
Faire devenir rentable.
Orienter à nouveau.
Action de javelliser, stérilisation avec de l'eau de Javel.
Dispositif antivol installé sur la colonne de direction des automobiles.
musicien instrumentiste jouant une ou des percussions.
armes militaire Tout fusil d’assaut faisant partie de la gamme créée par w pour l’armée de l’Union soviétique.
positionner#fr à nouveau, changer de position.
imprimerie Ensemble des procédés permettant la reproduction directe d’un document par rayonnement calorifique, électrique ou gazeux.
proposer de nouveau.
vulgaire sexe pénétrer le rectum ou le vagin de son ou sa partenaire sexuel avec le poing.
capacité à obtenir une information par des méthodes qui s’affranchir des lois de la nature habituellement reconnues, comme les limites de temps et d’espace.
signer à nouveau.
socialiser à nouveau (quelqu’un qui était désocialisé).
Association internationale de pays exportateurs de pétrole, qui coordonne leur politique de production, de distribution et de prix.
Stabiliser à nouveau.</text>
urbaniser à nouveau.
Zone montagneuse comprise entre la Russie, la Chine (province du Xinjiang), la Mongolie et le Kazakhstan et où les grandes rivières Irtych et Ob prennent leur source.
Vitaliser à nouveau, redonner plus de vie.
voter à nouveau.
manque de respect.
France collectivité d’outre-mer.
France territoire d’outre-mer.
Action de réaménager.
composants composant électronique, constitué de matériaux semiconducteurs, utilisé pour redresser, amplifier, interrompre des oscillations électriques.
variante de.
variante de.
immeuble de logement géré par un organisme d’habitation à loyer modéré, public ou privé, qui bénéficie d’un financement public partiel.
religion enseignement de la doctrine chrétienne.
religion temps d'instruction d'un catéchumène.
Action de (se) reloger.
fromages fromage à base de lait de vache, à pâte molle à croute lavée, de forme cylindrique, haut de 2,4 à 8 cm, d’un poids moyen de 800 grammes. La croute est lavée avec des bactéries ''Brevibacterium linens''.
État de ce qui est représentatif.
term anglicisme équipement que l’on monte à l’arrière d’un tracteur ou d’un engin de chantier, constitué par un cadre le plus souvent articulé, muni d’une ou plusieurs dents, et servant à défoncer profondément le sol.
anglicismes informatiques Convertir les informations audio ou vidéo contenues sur un support tel qu’un disque compact ou un DVD pour les enregistrer sur un ordinateur. note Le terme est officialisé par la Commission générale de terminologie et de néologie sous l’orthographe ''riper''.
Qui peut repérer.
aristocrate prussien non titré dont la noblesse repose sur la propriété foncier en Prusse.
géog habitant du département de la Meuse.
polymère obtenu par polyaddition d’un isocyanate.
Internet crimes criminalité sur Internet.
botanique Qui polliniser par le transport du pollen de l’anthère au stigmate d'une fleur ou d’une autre fleur.
botanique agent de pollinisation d'une fleur.
anglicisme vieilli Type de tissu souple à grandes mailles, utilisé notamment pour des chemisettes et des vêtements de sport jusqu’aux années 1950.
Action de mensualiser, étalement sur plusieurs mois.
Action de (se) remémorer.
homme riche et oisif qui se consacre aux plaisirs et à la séduction.
Relatif à la philatélie.
Nom entrant dans la composition de toponymes français.
géographie relatif#Français à Madrid, la capitale de l’Espagne.
filet de viande maigre découper à partir de la poitrine d’une oie ou d’un canard gras.
anglicisme management Relatif à une corporation : une organisation professionnelle.
Relatif à ou appuyant la politique de Karl Marx.
politique économie Adepte des thèses politiques ou économiques de Karl Marx.
physiologie Qui, dans l’écorce grise des hémisphères du cerveau, siège des facultés psychiques, déterminer des mouvements volontaires.
Qui a des œufs, en parlant d’un poisson.
Trier du minerai, pour obtenir une meilleure qualité.
philosophie Dans le kantisme, considérer les objets comme des abstractions, des schèmesR.
term populaire injurieux Africain ; noir ; nègre.
habitant du Pays de Caux.
couvre-chefs vieilli désuet Nom d'un chapeau de laine d'agnelet ou en poil de chameau
Organiser en secteurs.
Rendre sédentaire.
Erreur d’orthographe fréquente du mot ''dysfonctionnement'', due à la confusion entre le préfixe ''dis-'' (négation) et le préfixe ''dys-'' (anomalie). cf
judo sportif pratiquant le judo.
raison ; jugement ; capacité à bien juger. note S’utilise le plus souvent par antiphrase.
En forme de labyrinthe.
chasseur passionné qui tuer beaucoup de gibier.
Action de politiser, de rendre politique.
Action de monopoliser.
mythologie personnage de la mythologie grecque, épouse d’Ulysse dont elle a un fils, Télémaque.
mécanique Groupe des cylindres d’un moteur à explosion, fondus d’un seul bloc.
Qualifie une chose qui réunit tous ses éléments dans un même contenant, un unique ensemble.
médecine infection bénin, provoquée par le virus d’Epstein-Barr.
véhicule qui ne comporte qu'une place pour le conducteur.
Qui comporte une place.
agri culture d’une seule espèce de plante dans une exploitation ou une région donnée.
''Variante orthographique de ''lien.</text>
histoire Belgique rare cavalier armé.
histoire monnaies Ancienne monnaie d'or de France qui valait 10 deniers.
technique véhicule qui doter d’un seul moteur.
technique Qui comporte un seul moteur.
technique Véhicule qui comporte deux moteurs.
technique Qui comporte deux moteurs.
technique matériau en nid d’abeille.
Qui ne comporte qu'un seul rail, un seul support de roulement.
transport guidé comportant un seul rail où les véhicules se déplacent à cheval sur le rail ou suspendus sous celui-ci en utilisant différentes techniques de propulsion et de sustentation.
république d’Irlande.
chimie oxyde comportant une seule liaison oxygène.
gentilés Habitante ou originaire de l'île d'Irlande.
finance Vendre à la baisse.
Former un sigle à partir de.
agriculture engin agricole motorisé, généralement de faible puissance, diriger par un homme à pied qui est utilisé pour le travail de la terre. À la différence de la motobineuse, le motoculteur possède des roues tout terrain facilitant le déplacement de l’appareil.
Relatif au Ghana.
gentilés Habitant de Bordeaux, commune française située dans le département de la Gironde.
Région entourant Bordeaux.
littéraire rare Qui dit.
gentilés Habitant de Laval, commune française située dans le département de l’Isère.
localités Région entourant la ville de Laval, au Québec.
nom de famille attesté en Franceréf.
localités commune française, située dans le département de l’Isère.
Action de recréer.
faculté moteur commandée par le cerveau et permettant la contraction musculaire et le mouvement.
histoire militaire défilé, chemin, lieu creux, propre à favoriser les approches d'une place.
marine Antilles bas-fond composé de sable ou de corail à faible distance des côtes de Floride ou des Antilles.
pêche vieilli désuet Sorte de nasse.
indénombrable maladie pulmonaire provoquée par l’inhalation de particules de poussière de silice.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Orientales.
partie qui est au milieu de deux choses avec lesquelles elle a relation ou contiguïté.
Traiter, ou améliorer esthétiquement, grâce aux silicones.
Se déplacer en slalom.
Faire un smash.
cyclisme mécanique système permettant de changer de rapport de développement sur un vélo, inventé en 1889.
marine vieilli désuet Gros bourrelet former avec des cordages posé autour d'un bateau à hauteur du plat-bord et servant à amortir les chocs.
religion moine de l’ordre de saint Benoît.
Adapter à la vie en société.</text>
vieilli Relatif aux provisions, aux dépenses de bouche, dans une communauté.
vieilli Celui, celle qui a soin des provisions, des dépenses de bouche, dans une communauté.
politique économie adapté à un mode de production socialiste.
militaire Action de démilitariser.
argot nuit.
term terme de commerce international, normaliser par la Chambre de commerce internationale.
ski alpin descente sinueux à skis où le parcours est jalonné de piquets .
''Variante orthographique rare de'' sous-estimer
variante de.
vieilli ou région Belgique métairie, ferme.
finan Se dit d’un produit financier dont la hausse est limiter par un contrat à un certain niveau.
titre donné autrefois en Russie par un inférieur à un supérieur.
haie obtenue par plessage.
sport w.
directeur administratif et financier.
édifices maison paysanne russe traditionnellement construire en bois.
sports sport qui se pratique avec un ski unique sur lequel le skieur pose ses deux pieds.
outil pour décapsuler une bouteille.
palme utilisée en nage, en apnée et parfois en plongée ; elle comprend une surface unique, la voilure, sur laquelle sont fixés deux chaussons.
Qui perce le brouillard en parlant des feux d'une voiture.
ellipse Feu antibrouillard : type de phare puissant utilisé pour rouler dans le brouillard.
désuet marcher vivement.
anglicisme musculation Appareil à step : simulateur-ergomètre d’escalier.
médecine Qui lutter contre les allergies.
médecine médicament qui lutter contre les allergies.
Relatif à l'anticapitalisme.
Qui assourdir, qui atténue le bruit.
médecine Qui lutte contre le cancer.
médecine médicament#fr destiner#fr à la lutte#fr-nom contre le cancer#fr.
médecine Qui empêche la coagulation.
médecine substance qui empêche la coagulation du sang.
doctrine qui s’oppose au colonialisme.
Qui est relatif à l’anticolonialisme ; qui est opposé au colonialisme.
Opposant au colonialisme.
Qui supprime ou atténue la douleur.
''Participe passé féminin singulier du verbe'' stripper.
Relatif à la ville d’Antibes, commune française située dans le département des Alpes-Maritimes.
menuiserie tringle mise sur le parquet d’une chambre, le long du mur, afin d’empêcher le frottement des meubles contre la paroi.
Relatif à l’anticommunisme, qui s’oppose au communisme.
opposant au communisme.
météorol Relatif aux anticyclones.
politique Opposé à la démocratie ; qui est non démocratique.
médecine Qui traite la diphtérie.
Qui atténue ou prévient le dérapage.
politique Opposé au fascisme.
politique Opposant au fascisme.
produit qui retarde ou prévient l’apparition de la rouille.
Qui retarde ou prévient l’apparition de la rouille.
médecine médicament qui sert à réduire ou à éliminer les effets de l'histamine, un médiateur chimique endogène libéré, entre autres, au cours des réactions allergiques.
Relatif à un technocrate ou à la technocratie.
Relatif au Rhin ; qui est proche du Rhin.
cartes term Annonce d’un joueur qui possède le roi et la dame dans la couleur de l’atout, au moment où il joue la deuxième de ces cartes.
histoire assemblée nationale, qui suivit la Législative, et qui se réunit à Paris au mois de septembre w et qui exerça tous les pouvoirs jusqu’en octobre w.
moins courant personnage principal d’une œuvre de fiction dénué des caractéristiques positives du héros traditionnel.
Celui qui pratiquer le catch.
sports catch Sportive pratiquant le catch.
destiné à lutter contre la pollution.
Opposé au racisme.
Celui ou celle qui s’oppose au racisme, qui fait partie du mouvement '''antiraciste'''.
reptiles sorte de grand lézard de la famille des varanidés.
antiq lieu des funérailles publiques militaires à Athènes.
Celui qui souder.
''Participe passé masculin singulier du verbe'' surbooker.</text>
Nom botanique du genre orpin.
médicaments Médicament qui calme la douleur (antalgique) et diminue la fièvre (antipyrétique).
Celui ou celle qui pratiquer la contorsion.
Destiné à lutter contre les effets du poison.
substance qui neutraliser un produit toxique.
Mode de transfert thermique se réalisant dans un milieu avec un déplacement global de matière, par opposition à la conduction thermique et au rayonnement.
Destiné à lutter contre le dopage.
Qui lutte contre le tabagisme.
dispositif électromécanique source de vibrations (généralement non sinusoïdales) comportant un électroaimant et une lame vibrante &lt;ref&gt;d'après Quaranta Phys. 1986&lt;/ref&gt;.
économie Destiné à prévenir ou réduire la prépondérance monopolistique.
astron désuet constellation de l’hémisphère austral, aujourd’hui divisée en trois constellations plus petites : la Carène, la Poupe et les Voiles.
genre musical provenant des Antilles françaises.
''Première personne du singulier de l’indicatif présent du verbe'' surdoser.
Québec, familier, ''parfois'' péjoratif objet quelconque, généralement considéré comme ayant peu de valeur ou d’intérêt.
angl serrer la main conventionnellement.
complètement couvert.
Province de l’empire romain située entre l’Aquitaine (cf) au sud-ouest, la Belgique (cf) au nord, la Provence au sud (cf).
Relatif au Cameroun.
comm habitude d’acheter chez un marchand.
antiq habitant de la Chaldée.
géographie antiq Relatif aux Chaldéens, à la Chaldée.
langues La langue des habitants de la Chaldée, lien.
familier habitant, habitante des Pays-Bas.
véhicule ou remorque pour transporter le bétail.
En faveur du progrès.
partisan du progrès, d’une modification de la société par des réformes ou la révolution.
doctrine qui veut promouvoir le progrès social, les réformes.
commandé par ondes radios.
diminution de la vitesse (accélération négative).
Qui ralentit.
transport dispositif permettant de réduire la vitesse.
dépeint, exprimé oralement ou par écrit.
musique chalumeau#fr, lien.
actualiser à nouveau, remettre à jour.
absolument confidentiel et caché.
politique Relatif à l'ultralibéralisme.
histoire doctrine des partisans de la république libérale sous la restauration française.
petit rôle tenu dans un film par un acteur célèbre.
nom de la lettre additionnelle de l’alphabet latin Ʒ (minuscule : ʒ).
variante ortho de.
vieux eau-de-vie de médiocre qualité ; péquet.
désuet Relatif à la Moscovie, principauté de Moscou
donner une nouvelle configuration.
Connecter à nouveau.</text>
langue amérindienne parlée par les Navajos.
Relatif aux Navajos.
D'une manière sympathique.
archaïque âme.
hérald Qualifie le champ de l’écu.
term au pluriel vieilli ou région pré, prairies.
staroste#fr, conseiller municipal, dans la lien tsariste.
Caractère modulaire, propriété d’être modulaire.
Représentation mentale générale et abstraite d’un objet. Idée que l’on se fait de quelque chose.
néologisme litt il#fr-pronom-pers ou elle#fr-pronom-pers. Pronom de la troisième personne du singulier sans distinction des sexes. usage Désigne une personne dont le genre est variable (genderqueer), inconnu ou androgyne. Il est utilisé dans le cadre d’un w seulement à l’écrit.
géographie Relatif à la Sibérie, originaire de Sibérie.
zootechnie race de chat, originaire de Russie, à poil mi-long, et à silhouette « en tonneau ».
Négocier de nouveau.
musique musique vocale et instrumentale, dérivée des chants afro-américains où l’interprète exprime sa tristesse.
chimie Substance inodore, incolore et volatile, de la famille des organophosphorés, de formule chimique brute fchim, extrêmement neurotoxique pour l’homme et l’animal et dont l’effet est généralement létal.
Perpétuité ; longue durée ; éternité.
Qui comporte des pièges.
chasse Femme qui chasse à l’aide de pièges.
accusé de réception, avis de réception.
term billot pour tailler l'ardoise.
Préciser à nouveau.
qualifier à nouveau.
chasse Personne qui chasser à l’aide de pièges.
Protéger excessivement.
mythologie fille d’Océan, épouse de Nérée et mère des cinquante Néréides.
géologie Dernière et troisième période du Mésozoïque, située entre ≃ -145 et -66 millions d’années, suivant le Jurassique et précédant le Paléogène.
Qui concerner plusieurs régions.
eau-de-vie généralement parfumée à l’anis des pays du Proche-Orient (arak en Syrie et dans d'autres pays du Proche-Orient).
''Abréviation de'' franc (monnaie)
abréviation de.
abréviation de.
abréviation de.</text>
partisan de Valéry Giscard d’Estaing.
Qui se rapporte à Valéry Giscard d’Estaing.
Heure de l’Est de l’Amérique du Nord.
village ou petite communauté déchirée par des querelles burlesques sans intérêt ou conséquences pour le reste du monde.
musique Faire un remix (d’un morceau de musique).
Relatif à w, son action, sa personnalité, etc. usage À distinguer de ''gaulliste''.
Relatif à la Palestine.
Habitant ou natif du département du Rhône, en France.
géog Personne de l’ethnie ouzbek (Asie centrale).
Rendre théâtral.
plantes Plante du genre ''Limonium''.
Technique d’imagerie, utilisée en particulier dans l’imagerie médicale, en géophysique et en astrophysique, qui permet de reconstruire le volume d’un objet à partir d’une série de mesures effectuées par tranche depuis l’extérieur de cet objet.
term Heurter, tamponner&lt;ref name=Lossec/&gt;.
nouvelle lune (phase où la lune est invisible).
Exploiter, enlever la tourbe.
registre familier tétine.
Suisse pot à beurre. jarre en terre vernissée d’une contenance de huit à dix litres où l’on conservait le beurre fondu ou le saindoux.
anglicismes informatiques logique OU#fr.
point (unité de mesure typographique)
compta fonds de roulement.</text>
histoire w, président français puis empereur lors du lien.
Ensemble des techniques de mise en valeur des collections (objets, contenus) au sein des musées.
Qui concerne la muséographie.
géographie Relatif au Rhône ou à sa vallée.
dialecte de l’occitan provençal parlé dans la vallée du Rhône.
vulgaire argot internet familier ta gueule.</text>
tout.
tout.
linguistique langue chinoise principalement parlée dans une grande partie de la province du Zhejiang, la municipalité de Shanghai, le sud de la province du Jiangsu. Le code ISO 639-3 : wuu.
surveillance ; action de fliquer.
Canada ''Abréviation de'' août&lt;ref&gt;Gouvernement du Canada, [//www.canada.ca/fr/sante-canada/services/conseils-generaux-salubrite/comprendre-dates-etiquettes-et-emballages.html ''Comprendre les dates sur les étiquettes et les emballages'']&lt;/ref&gt;.
électricité basse tension.
variante de, bonne action.
gestion des connaissances.
politique Union européenne Haut représentant de l’Union pour les affaires étrangères et la politique de sécurité.
Déficient visuel (personne qui voit mal).
élec courant continu.
médecine intraveineuse.
internet enregistrement DNS indiquant à quel serveur de messagerie électronique les emails d'un domaines doivent être envoyés.
médecine dispositif médical.
Personne spécialisée dans l'étude des effets nocifs du tabac et dans les thérapies utilisées pour combattre le tabagisme.
verser dans un récipient ce qui reste dans un autre.
action de confisquer.
violon produit par Antonio Stradivari ou un membre de sa famille.
Organisation du traité de l’Atlantique Nord : créée le 4 avril 1949, cette alliance politico-militaire avait pour but d’organiser la défense et la sécurité de l’Europe.
acoustique stéréophonique.
chaine stéréophonique.
familier argot militaire soldat, homme de troupe.
familier pornographique, relatif à la pornographie.
familier film pornographique ; film X.
vieilli Client d’un centre de loisirs.
Canada ''Abréviation de'' décembre&lt;ref&gt;Gouvernement du Canada, [//www.canada.ca/fr/sante-canada/services/conseils-generaux-salubrite/comprendre-dates-etiquettes-et-emballages.html ''Comprendre les dates sur les étiquettes et les emballages'']&lt;/ref&gt;.
demandeur d’emploi.
soldat américain, en particulier celui combattant à l’étranger.
sports gymnastique gymnastique rythmique.
term grand uniforme de l'École polytechnique.
Argadz Grand Gala de l’école à Clun’s et P3.
anthropologie didact mère du mari. On est pour sa HM une SW.
marine quartier maritime désignant le port de Vannes.
Argadz Élève ne souhaitant pas participer aux traditions des Gadz'Arts.</text>
France administration impôt sur les sociétés.
linguistique lien, lien.
maladies Formation pathologique de tissu fibreux.
marine Traiter les eaux de cale en les filtrer avant de les rejeter à la mer.
argot région ''(Nord et Est de la France)'' pleuvoir en général, pleuvoir beaucoup, pleuvoir à verse.
politique Les Républicains (parti politique français).
anthropologie didact sœur de la mère. tante maternelle. On est pour sa MZ un ZS ou une ZD.
Qui structurer, qui charpenter la structure.
géologie compartiment surélevé entre deux grabens.
Action de styliser.
chimie composé organique aromatique de formule chimique fchim, incolore, huileux, toxique, inflammable et liquide à température et à pression ambiantes.
sténographie.
Qui concerne les médias.
science qui étudie les champignons.
Préparer un terrain avant de bâtir, en y construisant les réseaux (routier, électrique, téléphonique, etc.) nécessaires.</text>
management non-conformité.
tennis non classé.
points cardinaux nord-est.
FR éducation Deuxième année de classe préparatoire offrant un enseignement renforcé dans le domaine des mathématiques et de la physique, accessible par la filière MPSI. La classe MP prépare aux concours d'admission à une grande école d'ingénieur.
football w, club français de football.
Dans les cercles proches du président de la République française, abréviation utilisée pour désigner celui-ci.
Relatif aux oiseaux et aux reptiles.
taxon non classé qui regroupe les oiseaux et les reptiles vivants.
histologie réticulum endoplasmique.
sténodactylographe.
supportable ; agréable à vivre.
art qui joint la sténographie et la dactylographie.
transports bon de livraison.
mathématiques sens horaire.
sadomasochiste.
Algérie service militaire (agence de renseignement).
acoustique tridimensionnel en parlant d'un son.
Produit dans lequel une ou plusieurs vitamine ont été ajoutées. Concerne les médicament, mais aussi les aliments.
botanique pellicule qui enveloppe les grains des graminées (blé, avoine, maïs, etc.), utilisée notamment pour l’alimentation animale.
État de ce qui est subsidiaire.
France société de capital, dont la dénomination sociale ne révéler pas le nom des actionnaires.
marine quartier maritime désignant le port de ''Saint-Nazaire''.
gram syntagme nominal.
médecine non conventionnelle La philosophie, l’art et la science qui visent à apporter à l’être humain le plus haut degré de santé possible en lui apprenant à gérer correctement ses habitudes de vie.
En dessous de la vitesse du son.
points cardinaux sud-ouest.
politique Abréviation de service d’ordre.
secourisme sauvetage-déblaiement.
télécommunications téléphonie Abréviation de ''sous-répartiteur''.
transport Abréviation de sans réservation
Canada ''Abréviation de'' septembre&lt;ref&gt;Gouvernement du Canada, [//www.canada.ca/fr/sante-canada/services/conseils-generaux-salubrite/comprendre-dates-etiquettes-et-emballages.html ''Comprendre les dates sur les étiquettes et les emballages'']&lt;/ref&gt;.
argot internet vulgaire ta gueule.
France fiscalité Abréviation de Trésorerie Générale.
généalogie Table des mariages classés soit alphabétiquement, soit chronologiquement.
Union africaine.
CA Université de Montréal.
anthropologie didact père de l’épouse. On est pour son WF un DH.
Que l'on peut subventionner.
biologie Désigne le pourcentage relatif du volume des cellules circulant du sang par rapport au volume total du sang.
hormone glycoprotéique, facteur de croissance des précurseurs des globules rouges dans la moelle osseuse.
édifices histoire Ancienne forteresse et par extension nom donné aux tribunaux et juridictions qui y avaient leur siège.
production cinématographique d'un film à gros budget et à grand spectacle.
chimie transfert d'un sulfate ou groupe de sulfates à un accepteur par sulfotransférase.
pression, insistance.
voiture hippomobile, deux-roues comportant un seul siège, conçue pour les courses de trot à l'attelage.
exposition excessive.
action de donner un aspect ou un comportement plus féminin, voire efféminé, à quelqu’un.
gentilés hist habitant du Bénin.
opération consistant à retenir les matières volumineux et déchets de toutes sortes contenus dans les eaux usées.
mortalité statistiquement excédentaire par rapport à une population témoin.
physique supérieur à la vitesse du son.
bateaux navire-citerne pour le transport du pétrole.
Produit de l’action de la potasse sur la caséine, sur la fibrine ou l’albumine sèche.
familier Petit chatouillement.
justicier masqué apparu pour la première fois en 1919 dans un roman de :w:Johnston McCulley intitulé '':w:Le Fléau de Capistrano''.
état d’une personne inoccupée.
mauvais auberge (terme vieilli).
rembourser des dettes, diminuer l'endettement.
figuré Qui est saisi par un vif sentiment de relation affective, une passion pour quelqu'un ou quelque chose.
Qui contraindre à faire quelque chose.
fête entre adolescents ou jeunes adultes.
S'amincir, devenir plus mince.
cessation de l’amour ; refroidissement des relations amoureuses.
vieilli désuet Variante de chaton.
Nom du taon, dans quelques provinces.
médecine Apaisement d'un trouble organique, d'une maladie, d'une douleur.
attribution d’une valeur excessive par rapport à la valeur réelle.
action de surcompenser, compensation excessive, excédentaire.
Qui vient des Caraïbes.
Famille de langues amérindiens parlés dans cet espace.
patriarche biblique.
Nom de famille.
géologie creusement érosif des reliefs glaciaires, plus profond que celui de l'érosion par l'eau.
très fin, supérieur en finesse, en qualité.
physique état métastable d’une matière qui demeure en phase liquide alors que sa température est plus basse que son point de solidification.
imprimerie cartographie impression superposée d’un motif sur une surface déjà imprimée.
médecine infection secondaire qui se rajoute, en raison de l'état de faiblesse du malade, à une première infection.
augmentation excessive.
thérapies opération consistant en l’implantation, au cœur ou au voisinage d’une tumeur, d’éléments radioactifs tumoricides.
sci-fi info intelligence artificielle.
peuplement excessif par rapport aux ressources ou aux conditions d'hygiène, de densité, etc.
action de (se) surpasser.
désuet bouillon, potage que l’on portait notamment au jeunes mariés dans leur lit après la nuit de noces.
immobilité, absence de progression.
pression plus élevée que la pression normale.
Qui bénéficie d’un sursis.
petit pigeon.
Personne qui fait preuve d’euroscepticisme.
Qui fait preuve d’euroscepticisme.
élec tension supérieure de la tension normale du réseau électrique.
vieilli désuet lieu de réunion pour se chauffer.
Personne qui couvre de chaume un toit.
textiles cuir avec une finition doux.
équipement qui dépasse les besoins.
botanique Dont les filets sont soudés ensemble, en parlant des étamines.
rare famille frère ou sœur ; enfant né de mêmes parents.
dispositif de réglage de voile sur un voilier.
Nom d’Hercule dont on se servir pour désigner un homme très fort.
term Devenir beau, en parlant du temps.
littéraire Qui comporte, révèle de la suspicion, de la méfiance.
sylv Relatif à l'exploitation de la forêt.
architecture eaux pluviales.
De façon symptomatique.
mythologie Fille de Céphée et femme de Persée, que la fable disait avoir été transportée au ciel.
biologie Relatif à la symbiose.
chirurgie éventration#fr.
viser#fr-verb-2, dans un document de nature juridique (tel qu’un texte de loi), quelque part, au dessus de cette mention.
médecine psychol étude scientifique des symptômes.
replacer un mécanisme dans une position fermée.
vieilli désuet Variante de cheik.
Se réguler par soi-même.
marine balai pour nettoyer un bateau.
sport administrateur d’une équipe sportive, en charge de la sélection des joueurs, de la constitution de l’équipe.
Relatif à une sécession.
partisan d'une sécession.
Qui a été entamer par les dents.
familier passionné, fan, aficionado.
De Syrie.
action de se syndicaliser, résultat de cette action.
psychologie Qui percevoir par le destinataire (la cible du message), mais à un niveau inconscient.
géographie symbole postal du '''New Hampshire'''.
wiki résumé introductif.
internet enregistrement DNS indiquant le serveur autoritaire sur le domaine.
''(Politique)'' Option Nationale (parti politique québécois 2011-)
film de fiction tourné pour la télévision, par opposition aux films tournés pour le cinéma ou la vidéo.
café issu des grains du caféier d'Arabie.
désuet variante ortho de.
action de systématiser, de rendre systématique.
Mauvaise entente, désaccord.
angl renaissance, résurrection, retour à la vie.
industrie Type de matériel de forage rotatif.
musique vieilli désuet instrument chinois à vent.
anglicisme gagnant.
anglicisme popu péjoratif Personne sans succès social ou professionnel. perdant, raté dans la vie.
variante ortho de.
variante ortho de.
algèbre relatif aux matrices.
Qui astreindre, qui contraindre grandement.
Qui ne convenir pas, qui n'est pas approprié.
variante ortho de.
Maroc zone côtière faiblement monteux.
géographie zone semidésertique qui traverse l’Afrique d’ouest en est et qui borde le Sahara au sud.
Relatif au salaire.
familier peur.
chir ablation de l’appendice vermiforme du cæcum, appelé aussi appendice iléo-cæcal.
Qui a recevoir une promotion.
Personne qui a recevoir une promotion.
religion Nom du premier livre du Pentateuque dans l’Ancien Testament et de la Torah, qui contient le mythe de la création.
term Le gui.
métrol ancienne unité de mesure cgs du champ magnétique qui valait 10&lt;sup&gt;-4&lt;/sup&gt; tesla, et dont le symbole était '''Gs'''.
religieuse de sainte Claire.
Composé de sable.
Mouvement politique et syndical français, apparu en 1953 et revendiquant la défense des commerçants et des artisans.
vête pardessus en forme de robe de chambre dont la mode est venue d’Angleterre vers 1872.
honteux.
marine entourage de planches autours des écoutilles, pour empêcher l’eau de s’introduire dans le bâtiment lorsque les lames balayer le pont.
zootechnie Race de cheval de travail, originaire de l'Oregon, au nord-ouest des États-Unis, issue des montures perdues par les colons européens et sélectionnée par les Indiens w, devenue l'une des races les plus populaires aux États-Unis, souvent à robe tachetée, dont la taille au garrot moyenne est voisine de 1,5 m : loisir, équitation Western.
habitant d’une région proche de la Meuse.
Action de sacraliser, fait de conférer à une personne, un objet ou une idée un caractère sacré.
singe du genre ''Chiropotes'' ou ''Pithecia'', de la famille des cébidés (Cebidae).
clavardage, conversation virtuelle, par écran interposé, sur internet.
pain de sel obtenu par évaporation des eaux d'une source saline.
term affectueux petit enfant.
ivresse public manifeste.
Nom de famille français.
géog Habitant de Montréal, ville du Québec.
religion membre de l’Armée du salut.
Relatif à l’Armée du salut.
Autre nom sous lequel est connu Clodoald, petit-fils de Clovis.
''Variante du mot'' ingénierie.
Relatif à Montréal, ville du Québec.
Expliquer à nouveau.
pêch vieilli ou région ''Variante'' de chevesne.
annuaire des professionnels.
action de surexploiter.
tissus Tissu de soie crêpée.
Relatif à la physique de la Terre.
Étude de la Terre par des méthodes quantitatives physiques (géothermie, magnétisme, sismologie, radioactivité, etc.)
Sorte de danse romaine où l'on sauter et qui ressemble à la tarentelle.
Relatif à la Sarre, rivière de France et d’Allemagne.
système de communication qui remplaçait, partiellement, le télégraphe en morse et qui a été largement supplanté par le fax et, totalement, par la messagerie électronique.
vernir à nouveau.
Languedoc-Roussillon danse traditionnelle catalane.
Réagir excessivement ou plus que la normale.
Faire cesser l’envoûtement que subit quelqu’un.
bicyclette#fr pour trois personnes, analogue au tandem.
vin de la région de Sauternes.
sport descente rapide à ski, en trace directe, dans le sens de la pente.
rapidement, avec célérité.
Nom de famille français.
enfantin tante.
monnaie de l'Autriche avant l'euro, et de divers autres pays.
unité de mesure en photochimie correspondant à l’énergie lumineux absorber par une mole de réactif.
évidé, creux (comme la carène du navire).
Petit os de la première rangée du carpe ou du tarse.
variante ortho de.</text>
''Féminin singulier de'' saoudi.
ornithologie Qui n'a pas encore perdu son premier duvet, qui n'a pas mué.
militaire diplomatie transfert secret d'une personne d'un pays à un autre, ou d'un endroit à un autre.
assistance d’urgence pratiqués par des personnes ayant des connaissances nécessaires et maitrisant les techniques pour sauver des accidentés ou des personnes dont la vie est en danger.
biologie De la famille du chien.
mammifères mammifère#fr digitigrade de l’ordre des Carnivores, de la famille des ''lien'' comprenant notamment les chiens, les loups et les renards.
famille d’animaux de l’ordre des Carnivores comprenant le chien, le loup, le chacal, le coyote, le dingo...
coupe et ébranchage d’arbres, effectué en forêt.
système de fermeture qui consiste en deux bandes auto-agrippantes de texture différente permettant lorsqu’on les met en contact d’obtenir rapidement une liaison amovible.
personne qui porter secours, qui apporte une aide de première urgence aux blessés ou accidentés.
Nom de marque ou variante orthographique de '''velcro'''.
politique Pays ayant la suprématie simultanée dans les principaux domaines (militaire, économique, technologique et culturel). note Généralement utilisé pour décrire la situation des États-Unis d'Amérique après l'effondrement de l'URSS.
jardinage vieilli ancien variété de pêche.
médecine imagerie médicale qui procède par l’administration, dans l’organisme, d’isotopes radioactifs dont le rayonnement est capté par les organes à examiner.
Employé comme qualificatif de certains dieux.
Orthographe alternative de ''renaître''.
condition, situation de vedette.
scol cycle éducatif, échelonnement graduel des matières enseignées et des diplômes.
conducteur de scooter.
Relatif au scooter.
Nom que porta Saint-Pétersbourg de 1924 à 1991.
rare variante orthographique de.
division en secteurs.
''Mauvaise orthographe de ''moelle.
bassine, munie d’oreilles dans lesquelles on passe une corde en guise d’anse et qui sert à transporter les liquides, en particulier, le mout tiré du pressoir.
en partie automatique.
armes arme à feu semiautomatique.
industrie Opération consistant à créer une atmosphère ou un environnement chimiquement inerte afin de prévenir les risques de corrosion, d’inflammation ou d’explosion.
vieilli variante ortho de .
Dont les capitaux sont pour partie privés et pour partie publics.
En forme de demi-lune.
Ancien nom du lunatum.
linguistique langue, issue de l’espagnol, parler en Bolivie.
histoire géographie politique Qui concerner la Bolivie.
linguistique langue, issue de l’espagnol, parler au Paraguay.
histoire géographie politique Qui concerner le Paraguay.
pays histoire vieilli Éthiopie.
variété dialectale de l’occitan parlée du Languedoc au sud du Périgord.
Qui est relatif au Languedoc.
vieilli variante orthographique de.
zoologie Une des espèces de petits poissons osseux marins carnivores des fonds rocheux et des herbiers atlantiques et surtout méditerranéens, voisins des mérous, et portant des couleurs bigarrées, le dos étant rayé de bandes sombres.
vieilli Adjectif numéral correspondant à septième.
membre d'une branche sectaire du protestantisme née au début du XVIIIe siècle. cf
Relatif, semblable à la manière dont les effets apparaissent ou apparaitraient en regardant dans un kaléidoscope.
gentilés variante de.
Qui est très saint, doublement sacré et révéré.
sidérurgie Relatif à la sidérurgie.
sidérurgie industriel de la sidérurgie.
Membre d’un peuple amérindien des États-Unis d'Amérique.
Qui soutenir.
Celui qui soutenir une thèse.
''Ellipse de'' w.
histoire ancien unité monétaire utilisé à Berne entre 1492 et 1850 valant 10 Rappen et un dixième de franc.
Pâtisserie à base de noix de coco et de sucre.
métallurgie fonte coulée en gâteaux.
italianisme musique Indique un mouvement intermédiaire entre le lento et le presto.
Se dit comme nom de l’air même.
géologie calcaire coquillier, composé de couches, tantôt calcaires et tantôt marneuses, formant un étage supérieur au grès bigarré.
fortification terre-plein garni de canons, pour la défense d’un port.
danse polonaise vif et léger.
peau de buffle ou d’autre animal servir, dans la dorure de quelque pièce, à frotter les pierres sanguines avec de la potée d’étain.
astrologie Douzième signe ou année du zodiaque chinois.
astrologie personne née durant l’année du Cochon du zodiaque chinois.
astrologie Deuxième signe ou année du zodiaque chinois.
astrologie personne née durant l’année du Buffle.
astrologie personne née durant l’année du Tigre.
astron Constellation du ciel austral, border par Orion, l’Éridan, le Burin, la Colombe, le Grand Chien et la Licorne.
astrologie personne née durant l’année du Lièvre du zodiaque chinois.
astronomie constellation du ciel boréal, bordée par la Petite Ourse, la Girafe, la Grande Ourse, le Bouvier, Hercule, la Lyre, le Cygne et Céphée.
astrologie personne née durant l’année du Dragon du zodiaque chinois.
astronomie constellation du ciel boréal, scindée en deux (la Tête du Serpent et la Queue du Serpent) par le Serpentaire, et bordée d’une part par la Couronne boréale, le Bouvier, la Vierge, la Balance, le Serpentaire et Hercule, d’autre part par le Serpentaire, le Sagittaire, l’Écu de Sobieski et l’Aigle.
astrologie personne née durant l’année du Serpent.
Nom de famille.
astrologie Septième signe ou année du zodiaque chinois.
astrologie personne née durant l’année du Cheval du zodiaque chinois.
astrologie Huitième signe ou année du zodiaque chinois.
astrologie personne née durant l’année de la Chèvre du zodiaque chinois.
astrologie Neuvième signe ou année du zodiaque chinois.
astrologie personne née durant l’année du Singe du zodiaque chinois.
astrologie Dixième signe ou année du zodiaque chinois.
astrologie personne née durant l’année du Coq du zodiaque chinois.
montagnes massif ou ensemble de hauteurs présentant un caractère montagneux dans un pays hispanophone.
qualité de tuteur.
rare Par confusion avec la '''''gravure''''', désigne l’opération technique consistant à graver.
term ''Variante de ''berger belge groenendael'' (variété de race de chien).''
histoire gouvernement révolutionnaire français. — note Il y eut deux Communes à Paris ; l'une durant la révolution française (du 10 août 1792 au 9 brumaire w), l'autre après la défaite de Sedan en 1871.
Nom, dans le Loiret, de l’instrument tranchant dit croissant.
région Petite grange&lt;ref&gt;Inventaire de 1717.&lt;/ref&gt;
Anciennement, sorte de peau préparer chez le mégissier.
familier variante de.
cf
littéraire personnage de vieillard dans diverses littératures.
antiq gentilés habitant de Carthage.
sports Vélo tout-terrain, équipé de petites roues et dépourvu de dérailleur, qui est conçu pour la vitesse et l’acrobatie
agri technique qui consister à déterminer, avant l’âge de trois jours, le sexe d’une volaille.
arbres vieilli Un des noms vernaculaires de l’épicéa.
religion Dernier repas que faire Jésus-Christ avec ses apôtres le soir de la veille de sa mort, et au cours duquel il laver les pieds de ses apôtres et institua l’Eucharistie.
théol variante ortho de.
Bandes de révoltés, dans les Gaule, qui étaient composées surtout d’esclaves, et qui exciter des troubles très sérieux sous les empereurs w et w.
angl attitude consistant à se trouver si bien chez soi qu’on n’est guère poussé à en sortir excepté pour les nécessités vitales.
chef militaire chez les Turcs et les Persans.
localités commune française, située dans le département de la Gironde.
gentilés Habitant ou natif de la commune de Pau dans la région d’Aquitaine, en France.
gentilés Habitante de Pau, commune française située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
géographie Relatif à la commune de Pau dans la région d’Aquitaine, en France, ou à ses habitants.
géographie Personne habitant de la région d’Aquitaine ou qui en provient.
barre de fer, traverse
philosophie démonter un texte afin d’en extraire les postulats implicites.
Nom vulgaire de la buse.
Espèce de chêne d’Europe.
Un des noms du carré-gone de Wartmann, poisson.
linguistique Forme ancienne du basque et un substrat du gascon, langue parlée par les Aquitains ou Proto-Basques habitant une aire qui correspond aux provinces romaines d’Aquitania puis de Novempopulanie antiques.
géographie Relatif à la région administrative d’Aquitaine, en France, ou à ses habitants.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
féminin de ''justicier''.
géographie Relatif à Aix, commune française située dans le département de la Corrèze.
Personne qui parle le franglais.
transitif échapper rapidement quelque part.
Nom de famille.
Premier partenaire de Batman.
Qui a la passion des poissons et des plantes d’aquarium.
Personne qui pratique l’aquariophilie.
marbre noir veiné de blanc et de jaune, et marqueter de blanc.
désuet technique#fr, relatif aux arts et métiers.
Personne qui dans sa profession a une connaissance très pointue dans une technologie particulière.
islam Qui permettre par le Coran.
comm au singulier L'ensemble des produits alimentaires halals.
Qui ne peut pas être compris par la pensée.
action de dépolluer.
familier ''(Généralement sous forme négative)'' admissible.
éducation travail Personne ou élève qui est tutorer, qui est encadrée par un tuteur dans le but de se former.
technique Effectuer un polissage de finition en utilisant un buffle.
Qui a subi une compression.
Mélange de céréales usuellement consommé au petit déjeuner.
Ôter la fatigue.
vieilli Qui présente un caractère irréel, fantomatique.
magasin spécialisé dans la vente à prix réduits.
Accorder un discount sur.
constituer un doublon ; être en redondance.
Tuer en considérant cet acte comme une euthanasie.
Adopter le système commercial de la franchise pour (une entreprise).</text>
Qui apporte du dynamisme, un coup de fouet.
héraldique Se dit d’un meuble dont le contenu a été enlevé et permet de voir le champ au travers. À rapprocher de vidé et vuidé.
familier personne roux.
familier roux, en parlant d’une personne.
surnom de la marine militaire française.
géographie Membre d’un peuple africain installé en Sénégambie et en Mauritanie.
treuiller à partir d’un hélicoptère.
Disciple équestre de saut d'obstacle.
Se dit des actes médicaux ne relevant pas des médecins, et se dit aussi des professions médicales autres que les médecins, vétérinaires et dentistes, comme par exemple les masseur-kinésithérapeute, les orthophonistes…
domaine des professions paramédicales.
Nom commun d’un genre de poissons.
comptabilité Prévoir des fonds en tant que provision.
prestataire.
Faire revenir vers le centre.
Décoller à nouveau.
géographie rivière du nord de la France, affluent de l’Oise.
œnologie Se dit d’un vin (ou d’une eau-de-vie, d’un cidre, d’une bière) frais, agréable à boire, léger.
angl tennis golf Donner un effet de slice#Français, coupé à (une balle).
anglicismes informatiques Type de formulaire où on filtre des tableaux.
Rendre sociable, adapter à la vie en société.
term habitation d’un cultivateur, jointe à autant de terre qu’il en faut pour l’occuper et le nourrir.
bandes dessinées cinéma justicier masqué créé par w et w dans ''Detective Comics #27'' en 1939.
Soulever avec un treuil.
langue morte germanique autrefois parlée en Irlande.
seigneur.
Nom, dans quelques départements, d’un mélange de choux, de navets et de pommes qu’on donner aux vaches et aux cochons.
variante de.
variante de.
littérature mythologie Un des deux recueils de la mythologie des peuples germaniques du Nord, dont chaque chapitre est un petit poème qui roule sur les prédictions, la magie et les géants.
zoologie Espèce de singe cercopithèque d'Afrique de l'Ouest à croupe blanche.
métallurgie museau de la tuyère, partie qui s’avancer dans le fourneau.
term désuet Sel qui contenir deux fois autant d’acide que le sel neutre.
métier pour tulle.
terme variante de.
synonyme, en Bourgogne, de pinot gris ou pinelu, sorte de raisin.
ancien nom d’une espèce de toile.
term lame de fer placée au côté de la charrue.
ouvrier chargé d’entretenir la chaudière dans les salines.
Relatif à Forges-la-Forêt, commune française située dans le département de l’Ille-et-Vilaine.
marine matelot d’une mauvaise tenue.
Nom donné en Bretagne à une bouillie à l’eau faite avec de la farine de sarrasin.
échafaud d’ardoisier.
principe colorant du bois jaune.
term remise que l’on faire par-dessous main à celui qui acheter par commission.
apprêt qu’on donner aux toiles avant de les livrer au commerce.
imprimerie procédé d'impression au pochoir utilisant un écran de soie ou de nylon.
gentilés Habitant de Lille, commune française située dans le département du Nord.
gentilés Habitant ou personne originaire de Marseille, commune des Bouches-du-Rhône.
habitant de la Mayenne (département français).
localités Capitale de la Macédoine, sur le Vardar.
gentilés Habitant ou originaire de la ville de Strasbourg.
Bretagne hydromel#fr.
gentilés Habitant ou natif de l’île Mauriceréfréf.
relatif à Strasbourg ou à ses habitants, les Strasbourgeois.
mythologie grecque déesse de la sagesse, des arts et des sciences, protectrice d’Athènes et déesse guerrier.
mythologie grecque déesse de la chasse et de la Lune.
biologie term term cellule dendritique folliculaire
mutilation génitale féminine.
biochimie chimie Sigle de l’adénosine diphosphate, molécule intervenant couramment dans les organismes vivants pour permettre des échanges d’énergie.
automobile : Abréviation de électro-stabilisateur programmé.
militaire base opérationnelle projetée.
obsolète France allocation de l'assurance chômage jusqu'au début des années 2000.
chimie ''Abréviation de'' nicotinamide adénine dinucléotide. cf.
maladies Formation d'un thrombus obturant un vaisseau sanguin.
gestionnaire de réseau de distribution.
maréchal des logis.
Protocole de routage dans Internet.
Initiales de diplôme d’études musicales.
devise officielle du Cambodge depuis 1977.
Fait de lire en articulant ce qu'on lit avec la voix (en faisant vibrer les cordes vocales). Considéré comme une entrave à la lecture.
Partie de la robe entre la ceinture et les genoux. giron.
fruit de l’airelle, appelé ailleurs mauret.
Nom vulgaire du loriot commun.
recueil de comptes tout faits.
pêche filet nommé aussi truble.
marine cordage qui tenir la bouée.
Personne ayant pour métier l'étude technique d'un projet.
langue des signes française.
Qui a une acuité auditive déficiente.
personne qui a une acuité auditive déficiente.
relatif aux gestes, aux mouvements.
Dans l’hindouisme, désigne les organes génitaux féminins, spécifiquement lorsqu’ils sont symbolisés en architecture, souvent associés au lingam.
Qui se rapporte au Mali, à ses habitants.
gentilés habitant ou natif du Mali.
envoyer en mission officielle.
Relatif aux Tatars.
langues langue appartenant au groupe des langues turques de la famille des langues altaïques.
handisport sport pratiqué par les personnes handicapées.
handisport Discipline handisport similaire à la pétanque inscrite au programme paralympique depuis 1984 à New-York.
handisport Qui est propre ou relatif aux Jeux paralympiques.
eau-de-vie très renommée de couleur jaune d’or, tirée de certains vins blancs du terroir d’Armagnac.
eau-de-vie de cidre fabriquée dans le Calvados, et plus généralement en Normandie.
cours d’eau fleuve côtier français, situé en Occitanie.
pêche conduit de communication entre un lac et une rivière, entre un marais et la mer.
espèce de pin qui fournir les pignons doux, de nom scientifique ''Pinus pinea'', w:Carl von Linné
temple de Rome consacré à tous les dieux à la fois.
Qui ne se base pas sur les faits, qui relève de la fiction.
monnaie officielle du Nicaragua.
ancien#fr devise officielle de l'Éthiopie.
devise officielle de la Chine. Un yuan vaut 10 jiaos et 100 fens. w : CNY.
term Activité ou industrie de production des indiennes.</text>
bateau assez léger pour générer une vague de sillage et la dépasser en passant au déjaugeage.
sport w, organisation responsable pour les jeux Olympiques.
synonyme de fraisil, qui est bien plus souvent employé.
term ouvrier qui est gagé pour prendre soin des prairies d’une commune, c’est-à-dire pour enclore, arroser, épierrer, etc.
habit sans basques.
faiseur de fuseaux.
vieilli cavalier armé de pistolets.
term Se remplir de bulles d’air lors de la fabrication, en parler des verres, des glaces.
vieilli désuet Celui qui a le soin des bouteilles.
Personne qui se masturber.
Relatif à l’onanisme, à la masturbation.
idée, doctrine très ou trop simple, qui ignore volontairement les complications et la complexité.
antiquité Large région côtière s’étendant de Pornic près de Nantes à Dieppe au nord du pays de Caux, qui recouvre donc l’actuelle région Bretagne, le nord-ouest de la région Pays de la Loire et la totalité du littoral normand.
Sous-genre de manga qui présente des relations féminines plus ou moins homosexuelles.
botan plante de la famille des agaves originaire du Mexique.
term Troisième mois du calendrier tamriellien, dans le monde fictif des ''Elder Scrolls''. Il correspond à mars.
D’une manière aventureux.
hist Son altesse royale, titre honorifique porté par les princes et princesses royaux ainsi que par les rois électeurs de l’empire.
nucléaire Abréviation de mise à l’arrêt définitif.
ancien nom, dans le département du Nord, d’un puisard.
région bonnet.
En Flandre française, valet de ferme. source
nutrition Insuffisance qualitative et quantitative de l’alimentation entrainant des pertes de masse grasse et de masse musculaire.
action d’estropier
instrument de mesure permettant de décomposer une quantité observée — un faisceau lumineux en spectroscopie ou un mélange de molécules en spectrométrie de masse — en ses éléments simples qui constituent son spectre.
vieux Nom qu’on donner à certaines femmes de plaisir, qui tenir le milieu entre la grisette et la femme entretenue, n’ayant pas un état comme la grisette, et n’étant pas attachées à un homme comme la femme entretenue.
Tas en forme de meule de foin.
''Variante orthographique de ''skiff.
habitude de se ronger les ongles.
zootechnie race de chien courant utilisé pour chasser le lièvre, originaire de Grande-Bretagne, à queue de taille moyenne et à poil court.
Nom d’un droit que le roi faisait lever sur les charges de finance et de magistrature, et qui était la soixantième partie du prix d’un office.
Nom du dindon, dans les Charentes.&lt;ref&gt;''Glossaire aunisien'', 1870, page 138&lt;/ref&gt;
Qui appartenir aux débuts de l’histoire.
médecine lésion causée par une action extérieure.
variante orthographique de non reconnue par les dictionnaires classiques et considérée comme une faute d’orthographe.
nature sociale : tendance à aimer vivre des relations ou en groupe, à vivre ensemble pour partager, s’entraider, coopérer…
Relatif à la fois à l'appartenance sociale et au monde du travail.
zoologie matière filamenteuse, fine et brillante, produire par les araignées et les chenilles de la plupart des insectes.
paléontol hominidé fossile de petite taille, disposer déjà de l’outil, découvrir en Afrique méridionale et orientale.
Qui concerne les '''australopithèques'''.
Se dit, dans les salines, d’un sel de qualité inférieure, fort gris et mal nettoyer.
Nom que les charretiers donner au manche de leur fouet.
titre précéder le nom des empereurs du Maroc et souvent pris, à tort, pour un nom propre.
antiquité fontaine sacrée des gaulois et des gallo-romains.
sport Personne qui donne des soins et s'occupe de l'état physique d'un sportif, en particulier un boxeur, un catcheur, un cycliste, un athlète.
Qualité de ce qui est convertible.
état des oreilles qui corner.
philosophie Lien qui obliger tous les êtres humains les uns envers les autres, nous faisant un devoir d'assister ceux de nos semblables qui sont dans l'infortune.
sexe Sigle utilisé pour désigner les individus transgenres effectuant ou ayant effectué leur transition du genre féminin vers le genre masculin. Par respect, il convient de dire « un » FtM.
Relatif à la secte anabaptiste américaine des Amishes.
Variante, par plaisanterie, de ''ami''.
membre d’une secte anabaptiste américaine, vivant principalement en Pennsylvanie, dans l’Ohio et l’Indiana.
variante de.
Variante régionale de fenil, lieu (grange par exemple, ou grenier) où l'on entrepose le foin dans une ferme.
Relatif à la vitesse du son.
appareil destiné à mesurer, en décibels, le niveau sonore.
banque de données sonores.
industrie de transformation des matières plastiques.
géographie relatif à la Côte d’Ivoire, son peuple et sa culture.
relatif à l’Équateur, son peuple et sa culture.
musique chanteur dont la tessiture est proche de la soprano.
usines usine spécialisée dans la fabrication de ciment.
géologie paysage en plateau de roches calcaires arides et au sol très perméable érodé par l’eau.
Traiter au brome.
linguistique Famille de langues parlées dans la région du Soudan.
term droit que l’on payer au seigneur pour passer dans ses forêts avec des charettes, et aussi pour y faire paître des bêtes.
Que l’on ne pouvoir compter.
médecine Appareil destiné à mesurer la pression artérielle ; sphygmomanomètre.
Relatif au Guatemala, son peuple, sa culture.
avec mystère.
action de décrocher.
En se défendre.
action de défourner, de tirer du four.
Ensemble des ouvriers qui travaillent dans les houillères, et aussi l’ensemble du travail des houillères.
term droit que payer au seigneur ceux qui faire cuire leur pain à son four banal.
Nom de l’élasthanne, déposé par la société américaine DuPont.
Qui s'étend sur plusieurs années.
Qui s’inspire de plusieurs cultures.
Caractère de ce qui est pluridisciplinaire.
linguistique état d’un individu ou d’une communauté qui utilise concurremment plusieurs langues selon le type de communication ; situation qui en résulter.
ouvrier travaillant dans une fabrique de soude, fabricant de soude.
Relatif à la soude.
fabrique de soude.
religion au singulier personnification du mal, du diable et de l’enfer, chez les chrétiens.
Qu'il est possible de régler.
Dispatcher à nouveau.</text>
botanique Qualifie une plante présentant les caractères d'un arbuste (forme, port et souvent la hauteur).
De façon confraternelle, entre collègues.
médecine Qui permet de dilater les vaisseaux sanguins en relâchant les muscles lisses des parois de ces vaisseaux.
médecine médicament qui permet la vasodilatation.
cuir#fr ou maroquin utilisé dans la fabrication des chaussures, brides, selles, etc.
Relatif, natif à la région de w au Maroc
term objet considérer comme meubles bien qu’adhérents au sol.
maladies tumeur composée de tissu adénoïde typique, c'est-à-dire tumeur d’un tissu ou d’un organe lymphoïde.
cocktail brésilien à base de cachaça, avec du jus de citron vert, du sucre et de la glace pilée.
Ensemble des techniques mettre en œuvre#fr-verb par la justice et la police pour établir la preuve d’un délit ou d’un crime et d’en identifier son auteur
Qui a un rapport avec la criminalistique ou les criminalistes.
informel dessiner pour.
France zone d’aménagement différé, dotée d’un statut juridique donné à des terrains nécessaires à la réalisation d’un projet d’aménagement public afin d’éviter un renchérissement de leur prix.
Manipuler à nouveau.</text>
histoire coopérative russe de production ou d’exploitation (forêts, mines…) , antérieure au kolkhoze, et propriétaire de ses moyens de production.
coupe et ébranchage d’arbres, effectué en forêt.
sauce pimentée de marque déposée, relativement liquide, à base de piments rouges fermentés en tonneaux, de vinaigre et de sel.
rétracter, plisser, rabougrir.
état de ce qui est conflictuel.
soutenu suisse.
localités commune française, située dans le département du Var.
vins vin de la région de '''Bandol'''.
term Celui qui diviser les marchandises par lots.
journalisme magazine hebdomadaire.
Belgique désuet maître.
qualité de ce qui est comestible.
gentilés Habitant du département des Landes, en France.
Variante de social-démocrate.
pharmacologie molécule perturbant le cycle de réplication d'un ou de plusieurs virus, permettant ainsi de ralentir et plus rarement de stopper une infection virale.
médecine Relatif aux antiviral#fr-nom.
variante ortho de.
Qui traverser la Sibérie.
histoire Nom d’une voie ferrée qui traversait la Russie et la Sibérie.
Habitante de Mons, ville de Belgique.
Recouvrir de rhodium.</text>
En alchimie, désigne l’eau mercurial, qui fuir (on sait que le mercure échappe aux doigts) et que les pommes d’or (le soufre) arrêter, c’est-à-dire fixer.
Variante orthographique d’'''arack'''.
pêche La morue de rebut; petite morue.
consommation excessif, au-dessus d'un niveau considéré comme normal ou moyen.
Québec familier faire l’amour#fr.
familier hélicoptère.
Nom de famille suisse.
familier Nom abrégé d’un hôpital parisien, l’hôpital Necker.
vieilli action d’infester.
géographie Relatif au Bénin.
nom-déposé vermouth produit par w.
histoire politique Relatif au spartakisme, à sa doctrine, à ses militants, à leurs actions.
histoire politique membre d’une organisation spartakiste.
Qui concerne les ronces.
buisson de ronces.
localités commune d’Allemagne, située dans l’arrondissement de Bad Doberan du Mecklembourg-Poméranie-Occidentale.
zoologie canard de sexe mâle, sauvage ou domestique et spécialement employé pour les colverts.
Variante de '''raja'''.
rendu tridimensionnel d'un son, d'une image.
localités commune française, située dans le département de l’Ariège.
CA Taxe sur les produits et services.
mythologie déesse de la fertilité et des moissons, fille des Titans Cronos et Rhéa, sœur de Zeus, de Poséidon, d’Hadès, d’Hestia et d’Héra et la mère de Perséphone.
Relatif à l'étude et l'exploration des grottes.
Nom, dans le nord, d’une espèce de chou que l’on donner aux bestiaux.
extrêmement rare Variante de ''crételle''.
mousse, cryptogame, caractérisée par des tiges feuillées, croissant par le sommet et se détruisant par la base, à l’origine de la formation des tourbières par accumulation de leur matière organique.
Donner un caractère anecdotique à.
médecine bain de pieds.
Déesse-terre dans la religion des Amérindiens d’Amérique du Sud.
christianisme term enlèvement miraculeux de la Vierge au ciel par les anges.
variante de, capitale du Paraguay.
term lecture d’une épreuve, avant que cette épreuve soit envoyée à l’auteur.
Qui est avant les Celtes.
Nom vulgaire de l'émerillon#fr-nom2.
instrument de mesure de la capacité respiratoire des poumons.
familier projecteur.
féminin de colistier.</text>
terme cadrer à nouveau.
Se dit d’un papier qui reproduit un tracé par pression.
tech Machine qui dévide mécaniquement les fils, les matières souples sur des bobines.
marine brasser (au sens maritime).</text>
graine de millet décortiquée et cuite dans du bouillon ou du lait.
Qui ne croit pas en la victoire, relatif au défaitisme.
Quelqu’un qui ne croit pas en la victoire.
histoire politique syndicat anarchiste espagnol.
petit marteau dont les sculpteurs et les marbriers se servir et qui a un bout en pointe, tandis que l’autre a des dents fortes de bon acier et forger carrément pour gruger le marbre lorsqu'il est très dur, tel que le granit, les porphyres, ou bien à écraser les clous ou durillons.
chimie sel#fr produit par l’acide malique.
gentilés habitant ou personne originaire de Munich.
gentilés habitante de Munich.
Lieu, contenant (panier, case de bois ou de métal) où les poules viennent déposer leurs œufs.
''Féminin singulier de'' lunetier.
substances ether glycérique de l'acide laurique. On l'extraire des baies du laurier, toutefois on en retrouve aussi dans d'autres végétaux.
roches roche rouge, jaspée, ressembler à de la brique, composée d’une roche trappéenne altérée et d’oxyde de fer.
Prince des démons.
religion ange de lumière déchu après sa révolte contre Dieu.
hindouisme Divinité importante de l’hindouisme, huitième avatar (incarnation) de Vishnou, divinité suprême à l’origine de toutes les autres, instructeur universel.
mécanique partie rotatif d’une machine, en particulier, d'un moteur électrique, d'une turbine, etc. On dit parfois motor.
théonyme gaulois de la mythologie celtique : Dieu protecteur d’une communauté et de son territoire, avec une connotation guerrière.
Très ou trop grand, dont la dimension est plus importante que la normale dans sa catégorie.
maladies arthrite qui affecte la colonne vertébrale.
botanique genre de plante appartenant à l’ordre des Violales.
astronautique série de satellites lancés par l'URSS au tout début de la conquête de l'espace et qui fit entrer l'Homme dans l'ère spatiale.
Ce qui rend stable, qui stabiliser, qui assure la stabilité.
dispositif qui stabilise un objet. Mécanisme, système, dispositif servant à améliorer la stabilité d'un engin, la tenue d'un véhicule, la permanence d'un fonctionnement.
élément, outil ou personne qui séparer.
Qui séparer, qui divise.
vents Petit vent du sud-ouest, sur les côtes de la Méditerranée.
théol partisan d’une hérésie dans laquelle on soutenir que Jésus-Christ, comme homme, était le fils de Dieu seulement par adoption et non par nature.
géog Relatif à Saint-Félicien, ville québécoiseréf.
Occitanie ''Synonyme de'' frêne.
papeterie Se dit des pièces de grosse étoffe de laine, qui servir à éponger les feuilles.
Dé à jouer, marqué sur une seule face.
zoologie Espèce de poisson osseux d’eau douce d’Europe, grégaire, de la famille des carpes, au dos grisâtre bleu-vert métallique.
punk de sexe féminin.
Propre aux gitans.
Caractéristique sportive d'un homme, d'un objet.
Désigne une personne dont on ne connait pas ou ne se souvient pas du nom.
mousseline de laine.
Mouvement scientifico-religieux fondé aux États-Unis en 1954 par L. Ron. Hubbard qui promeut une méthode appelée « dianétique » et propose plus largement un ensemble de croyances et de pratiques relatives à la nature de l'homme et de sa place dans l'univers.
Relatif à Tahiti, à ses habitants ou à sa langue.
langues langue polynésienne parlée sur l’île de Tahiti et dans le reste de l’archipel des îles de la Société. Le code ISO 639-1 : ty, et le code ISO 639-3 : tah.
''Variante orthographique de'' sarrasin.
Variante de '''RMiste'''.
nostalgie du passé.
droit droit que les ambassadeurs ont de vivre, dans le pays où ils accréditer, sous le régime des lois de la nation qu’ils représenter.
term Qui viser à assurer la sécurité des biens et des personnes en public.
relatif au vérisme.
partisan du vérisme.
surnom porté par l’héroïne d’un conte populaire consigné par écrit par w en France et w en Allemagne.
variante ortho de. Jeune fille de condition modeste en charge des travaux pénibles et mal considérée, à qui il arrive un destin favorable aussi inattendu qu’inespéré.
spécialiste dont le métier est d’équilibrer le régime ou la pratique alimentaire de ses patients.
Relatif à l’œuvre du marquis de Sade.
France absolument ensemble des mouvements et réseaux clandestins qui durant la Seconde Guerre mondiale ont poursuivi la lutte contre l'Axe et ses relais collaborationnistes sur le territoire français depuis l'armistice du 22 juin 1940 jusqu’à la Libération en 1944.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Savoie.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de l’Eure-et-Loir.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département du Cher.
localités commune française, située dans le département des Hautes-Pyrénées.
localités commune française, située dans le département de la Corse-du-Sud.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Manche.
localités commune français, située dans le département de l’Aveyron.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département du Gers.
localités commune française, située dans le département de la Charente.
localités commune française, située dans le département du Gard.
localités commune française, située dans le département de la Savoie intégrée à la commune de Val-d’Arc en janvier 2019.
localités commune français, située dans le département des Hautes-Alpes.
localités commune française, située dans le département de la Loire.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités ancien commune française, située dans le département de la Savoie intégrée à la commune de Aime-la-Plagne en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune française, située dans le département de la Savoie.
localités commune française, située dans le département de la Vendée.
localités commune française, située dans le département de l’Eure.
localités commune française, située dans le département de l’Ardèche.
localités commune française, située dans le département de l’Aisne.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Garonne.
localités commune française, située dans le département de la Savoie.
localités commune française, située dans le département du Tarn-et-Garonne.
localités commune française, située dans le département du Tarn.
géog Habitante d’Aube, commune française située dans le département de l’Orne.
localités commune française, située dans le département de la Drôme.
localités commune, ville et chef-lieu de département français, situé dans le département de l’Orne.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Savoie.
localités commune française, située dans le département du Val-de-Marne.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département du Rhône.
localités commune française, située dans le département de l’Eure.
localités commune française, située dans le département du Morbihan.
patronyme français, probablement d'origine bretonne, présent en France et au Québec.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Drôme.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de l’Isère.
localités commune française, située dans le département de la Corrèze.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de l’Eure-et-Loir.
localités commune française, située dans le département des Alpes-de-Haute-Provence.
localités commune français, située dans le département des Alpes-de-Haute-Provence.
localités commune française, située dans le département de la Charente.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Loire.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Lozère.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Gard.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de l’Aube.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Vienne.
localités commune française, située dans le département du Puy-de-Dôme.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Savoie.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de l’Indre-et-Loire.
localités commune française, située dans le département du Morbihan.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune français, située dans le département de l’Ain.
localités commune française, située dans le département du Rhône.
localités commune française, située dans le département de la Loire intégrée à la commune de Vézelin-sur-Loire en janvier 2019.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département des Landes.
localités commune française, située dans le département du Rhône.
localités commune française, située dans le département de l’Oise.
localités commune française, située dans le département de la Charente.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Garonne.
localités commune français, située dans le département des Hautes-Alpes.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département du Rhône.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Charente-Maritime.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département des Yvelines.
localités commune française, située dans le département du Gard.
localités commune française, située dans le département de l’Yonne.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
localités commune, ville et chef-lieu de département français, situé dans le département de Maine-et-Loire.
localités commune française, située dans le département du Calvados.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Gironde.
localités commune française, située dans le département du Lot.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
localités commune française, située dans le département de la Dordogne.
localités commune française, située dans le département de la Charente-Maritime.
localités commune française, située dans le département du Calvados intégrée à la commune de Cesny-les-Sources en janvier 2019.
géographie Ancienne province française de la région actuelle Pays de la Loire.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
localités commune français, située dans le département des Ardennes.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Savoie.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département de la Drôme.
localités commune français, située dans le département de l’Ardèche.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département du Rhône.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de l’Isère.
localités commune française, située dans le département des Alpes-Maritimes.
localités commune française, située dans le département de l’Ille-et-Vilaine intégrée à la commune de Val-Couesnon en janvier 2019.
localités commune française, située dans le département du Nord et connue pour ses houillères. Chef lieu du canton d'Anzin.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département du Tarn.
localités commune française, située dans le département de l’Yonne.
localités commune française, située dans le département de l’Ain.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département du Gard.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune français, située dans le département de l’Ain.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Savoie.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
localités commune française, située dans le département de la Charente-Maritime.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département du Cantal.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Loire.
localités commune française, située dans le département de l’Indre.
localités commune française, située dans le département des Deux-Sèvres.
localités commune française, située dans le département de l’Orne.
localités commune française, située dans le département de la Seine-et-Marne.
localités commune française, située dans le département du Gard.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
localités commune française, située dans le département du Doubs intégrée à la commune de Fontain en janvier 2019.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département de la Nièvre.
localités commune française, située dans le département du Cantal.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département des Hautes-Pyrénées.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Mayenne.
localités commune française, située dans le département de l’Essonne.
localités commune, ville et chef-lieu de département français, situé dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département des Hautes-Pyrénées.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département de l’Eure-et-Loir.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Charente.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de la Gironde.
localités commune française, située dans le département des Hautes-Pyrénées.
localités commune français, située dans le département de l’Ain dans le Valromey, vallée du Bugey.
localités commune française, située dans le département du Loiret.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Garonne.
localités commune française, située dans le département de l’Ariège.
localités commune française, située dans le département du Puy-de-Dôme.
localités commune française, située dans le département des Landes.
localités commune française, située dans le département de la Charente-Maritime.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune français, située dans le département des Ardennes.
localités commune française, située dans le département de l’Eure.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Garonne.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
localités commune française, située dans le département du Lot.
localités commune française, située dans le département du Lot-et-Garonne.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département des Ardennes.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune français, située dans le département des Bouches-du-Rhône.
localités commune français, située dans le département de l’Ardèche.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département des Yvelines.
localités commune française, située dans le département de la Seine-Saint-Denis.
localités commune française, située dans le département du Puy-de-Dôme.
localités commune française, située dans le département du Vaucluse.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune français, située dans le département de l’Allier.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département des Landes.
localités commune française, située dans le département du Morbihan.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département des Deux-Sèvres.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département du Gard.
localités commune française, située dans le département du Puy-de-Dôme.
localités commune française, située dans le département de l’Aube.
localités commune française, située dans le département de la Seine-et-Marne.
localités commune française, située dans le département de la Creuse.
localités commune française, située dans le département de l’Hérault.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités ancien commune française, située dans le département des Vosges intégrée à la commune de Granges-Aumontzey en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département du Lot-et-Garonne.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Vienne.
localités commune français, située dans le département des Bouches-du-Rhône.
localités commune française, située dans le département de la Drôme.
localités commune française, située dans le département des Landes.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Garonne.
localités commune français, située dans le département des Bouches-du-Rhône.
nom de famille attesté en Franceréf.
localités commune française, située dans le département du Puy-de-Dôme.
localités commune français, située dans le département des Bouches-du-Rhône.
localités commune française, située dans le département de la Lozère.
localités commune française, située dans le département du Tarn.
localités commune française, située dans le département de la Savoie.
Ancienne localité rattachée à Paris en 1860.
localités commune française, située dans le département du Calvados.
localités commune française, située dans le département de la Seine-Maritime.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités ancien commune française, située dans le département de l’Isère intégrée à la commune du Autrans-Méaudre-en-Vercors en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
localités commune français, située dans le département de l’Aisne.
localités commune française, située dans le département de l’Aisne.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune français, située dans le département des Ardennes.
localités commune français, située dans le département des Ardennes.
localités commune française, située dans le département de la Saône-et-Loire.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Loire.
localités commune française, située dans le département de l’Aube.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Loire.
localités commune français, située dans le département des Ardennes.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département du Val-d’Oise.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département des Hautes-Pyrénées.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de l’Eure.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département de l’Indre-et-Loire.
localités commune française, située dans le département de la Sarthe.
localités commune française, située dans le département de la Seine-et-Marne.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Manche.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département du Gard.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Corrèze.
Habitant d’Ay-sur-Moselle, commune de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Savoie.
localités commune française, située dans le département de la Charente-Maritime.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département des Landes.
localités commune française, située dans le département du Loir-et-Cher.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département du Gard.
localités commune française, située dans le département de l’Aude.
localités commune française, située dans le département de l’Aisne.
localités commune français, située dans le département de l’Aude.
localités commune française, située dans le département de la Seine-Saint-Denis.
localités commune française, située dans le département du Puy-de-Dôme.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département du Nord.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de la Guadeloupe.
localités commune française, située dans le département de l’Oise.
Nom de famille
localités commune française, située dans le département de la Haute-Loire.
localités commune française, située dans le département de l’Ille-et-Vilaine.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Orientales.
localités commune français, située dans le département de l’Ain.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune français, située dans le département des Ardennes.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Drôme.
localités commune française, située dans le département de la Mayenne.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités village et ancienne commune français, située dans le département de l’Aveyron intégrée à la commune de Druelle Balsac en janvier 2017.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Charente.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune français, située dans le département de l’Ardèche.
localités commune française, située dans le département du Lot.
localités commune française, située dans le département du Tarn.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune français, située dans le département des Alpes-de-Haute-Provence.
localités commune française, située dans le département du Nord.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune français, située dans le département des Hautes-Alpes.
localités commune française, située dans le département du Lot-et-Garonne.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Garonne.
localités commune française, située dans le département du Calvados.
localités commune française, située dans le département de la Seine-et-Marne.
localités commune française, située dans le département de la Seine-et-Marne.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune français, située dans le département des Alpes-de-Haute-Provence.
Habitant de Barcelonnette, commune des Alpes-de-Haute-Provence, en France.
localités commune française, située dans le département de la Seine-et-Marne.
localités commune française, située dans le département des Hautes-Pyrénées.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Seine-Maritime.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune français, située dans le département des Alpes-de-Haute-Provence.
localités commune française, située dans le département de l’Isère.
localités commune française, située dans le département de la Charente.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de la Dordogne.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département des Hautes-Pyrénées.
Nom de famille français.
localités commune française, située dans le département de l’Eure.
localités commune française, située dans le département des Hautes-Pyrénées.
localités commune française, située dans le département de l’Hérault.
localités commune française, située dans le département de la Gironde.
localités commune française, située dans le département de la Vienne.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de l’Yonne.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Savoie.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Nom de famille français.
localités commune française, située dans le département des Landes.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département du Morbihan.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département de la Saône-et-Loire.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département du Cher.
localités village et ancienne commune française, située dans le département de Maine-et-Loire&lt;ref&gt;Insee, [http://www.insee.fr/fr/methodes/nomenclatures/cog/recherche_historique.asp?debut=2013&amp;fin=2013&amp;dep=49&amp;mod=M0 Code officiel géographique - Modifications sur le département de Maine-et-Loire], 2013&lt;/ref&gt;, fusionnée en 2013 avec des communes voisines pour former Baugé-en-Anjou&lt;ref&gt;Préfecture de Maine-et-Loire, [https://web.archive.org/web/20130521065724/http://www.pays-de-la-loire.territorial.gouv.fr/actes3/files/fichieracte26002.pdf Arrêté portant création de la commune nouvelle de Baugé en Anjou], du 30 mars 2012&lt;/ref&gt;.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département du Loiret.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune français, située dans le département du Calvados.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Garonne.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de la Gironde.
localités commune française, située dans le département du Finistère.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune français, située dans le département de l’Aube.
localités commune français, située dans le département de l’Allier.
localités commune français, située dans le département du Calvados.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune français, située dans le département des Ardennes.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département de la Gironde.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune français, située dans le département des Ardennes.
localités commune française, située dans le département des Yvelines.
localités commune française, située dans le département du Gard.
localités commune française, située dans le département du Val-d’Oise.
localités commune française, située dans le département de l’Eure-et-Loir.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département du Loiret.
localités commune française, située dans le département des Alpes-de-Haute-Provence.
localités commune française, située dans le département de l’Ardèche.
localités commune français, située dans le département de l’Allier.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département de l’Ain.
Habitant de Beauregard-et-Bassac, commune française située dans le département de la Dordogne.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de l’Isère.
localités commune française, située dans le département des Alpes-Maritimes.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Maine-et-Loire intégrée dans la commune de Mauges-sur-Loire en janvier 2016.
localités commune français, située dans le département de l’Aisne.
localités commune, ville et chef-lieu de département français, situé dans le département de l’Oise.
localités commune française, située dans le département de la Somme.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de la Drôme.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Maine-et-Loire intégrée dans la commune de Jarzé Villages en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Garonne.
localités commune française, située dans le département de la Manche.
localités commune française, située dans le département de la Drôme.
Habitant de Beauvoir, commune de la Manche.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Loire.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Loire.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département du Jura.
Habitante de Bellefond, commune française située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Calvados.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Savoie.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune français, située dans le département de l’Ain.
localités commune français, située dans le département de l’Ariège.
nom de famille attesté en France
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
localités commune française, située dans le département de la Seine-et-Marne.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département des Ardennes.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune français, située dans le département de l’Aude.
localités commune française, située dans le département des Alpes-Maritimes.
localités commune française, située dans le département du Morbihan.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de l’Indre-et-Loire.
Habitant de Beine-Nauroy, commune française située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département de la Vendée.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
Nom de famille français.
localités commune française, située dans le département de la Charente-Maritime.
localités commune française, située dans le département des Landes.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département de la Dordogne.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune français, située dans le département de l’Aube.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
localités commune française, située dans le département de l’Eure.
localités commune française, située dans le département de la Somme.
localités commune française, située dans le département de la Charente.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Savoie.
localités commune française, située dans le département de l’Isère.
localités commune française, située dans le département du Gard.
localités commune français, située dans le département de l’Aube.
localités commune français, située dans le département de l’Aisne.
localités commune française, située dans le département de l’Eure.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Gers.
localités commune française, située dans le département du Morbihan.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département du Finistère.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Gironde.
localités commune français, située dans le département de l’Allier.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département du Val-d’Oise.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de la Savoie.
localités commune française, située dans le département du Cantal.
Nom de famille.
localités commune français, située dans le département de l’Ariège.
localités commune français, située dans le département de l’Allier.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
localités commune française, située dans le département du Gard.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département de l’Ille-et-Vilaine.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département de l’Yonne.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Nièvre.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département de l’Ain.
localités commune française, située dans le département des Alpes-de-Haute-Provence.
localités commune française, située dans le département de l’Ain dans la région naturelle de la Côtière.
localités commune française, située dans le département du Val-d’Oise.
localités commune française, située dans le département de la Vienne.
localités commune française, située dans le département de la Nièvre.
localités commune français, située dans le département de l’Ardèche.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
localités commune française, située dans le département de l’Oise.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités Ancien nom de la commune française Bilhac.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Garonne.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
localités commune française, située dans le département de l’Ille-et-Vilaine.
localités commune française, située dans le département du Lot.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Manche intégrée dans la commune de Mortain-Bocage en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Charente-Maritime.
localités commune française, située dans le département des Landes.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Garonne.
localités commune français, située dans le département des Ardennes.
localités commune française, située dans le département de la Loire-Atlantique.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de l’Isère.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune française, située dans le département du Gers.
localités commune française, située dans le département du Puy-de-Dôme.
localités commune française, située dans le département de la Saône-et-Loire.
localités commune française, située dans le département de la Gironde.
localités commune française, située dans le département du Cher.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de l’Aube.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de l’Yonne.
localités commune française, située dans le département de la Charente-Maritime.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de la Seine-Maritime.
localités commune française, située dans le département du Loiret.
localités commune française, située dans le département du Cantal.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Vaucluse.
localités commune française, située dans le département de l’Ariège.
localités commune française, située dans le département de la Nièvre.
localités commune française, située dans le département du Gers.
localités commune française, située dans le département de l’Aisne.
localités commune française, située dans le département de l’Essonne.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département de la Seine-Saint-Denis.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département de la Creuse.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de l’Orne.
localités commune française, située dans le département des Hautes-Pyrénées.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département des Landes.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune française, située dans le département de la Charente.
localités commune française, située dans le département de la Charente.
localités commune française, située dans le département de l’Eure-et-Loir.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française du département de la Charente intégrée à la commune de Val-d’Auge en janvier 2019.
localités commune française, située dans le département de la Seine-Maritime.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Corse.
localités commune française, située dans le département de l’Oise.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
localités commune française, située dans le département de la Dordogne.
Habitant de La Bosse, commune française située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de l’Indre-et-Loire.
localités commune français, située dans le département de l’Allier.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
localités commune française, située dans le département du Loiret.
localités commune français, située dans le département de l’Ariège.
localités commune française, située dans le département du Nord.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Drôme.
Nom de famille français.
localités commune française, située dans le département de la Somme.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune français, située dans le département des Ardennes.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département du Tarn-et-Garonne.
localités commune française, située dans le département de la Somme.
localités commune française, située dans le département des Yvelines.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département des Deux-Sèvres.
localités commune française, située dans le département de la Saône-et-Loire.
localités commune française, située dans le département de la Guadeloupe.
localités commune française, située dans le département du Gard.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de l’Aube.
localités commune française du département des Deux-Sèvres intégrée à la commune de Valdelaume en janvier 2019.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités Ancien nom de la commune française Boulay-les-Ifs.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Dordogne intégrée dans la commune de Boulazac Isle Manoire en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département de la Drôme.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
Nom de famille.
localités commune français, située dans le département du Calvados.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune français, située dans le département des Ardennes.
localités commune française, située dans le département du Gard.
localités commune française, située en Nouvelle-Calédonie.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de la Savoie.
localités commune française, située dans le département de la Drôme.
localités commune française, située dans le département de la Somme.
localités commune française, située dans le département de la Gironde.
localités commune française, située dans le département de la Creuse.
localités commune française, située dans le département de la Mayenne.
localités commune française, située dans le département de l’Indre-et-Loire.
localités commune français, située dans le département de l’Aube.
localités commune française, située dans le département de la Gironde.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités village et ancienne française, située dans le département de la Haute-Marne intégrée à la commune de Bourmont-entre-Meuse-et-Mouzon en juin 2016.
localités commune française, située dans le département du Lot-et-Garonne.
localités village et ancien commune française, située dans le département de l’Eure intégrée dans la commune de Bourneville-Sainte-Croix en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département de la Dordogne.
Habitant de Borne, commune française située dans le département de l’Ardèche.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
localités commune française, située dans le département du Tarn-et-Garonne.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Loir-et-Cher intégrée dans la commune de Montrichard Val de Cher en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département de l’Aveyron.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Nord.
Habitant de Bousse, commune française située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune français, située dans le département des Ardennes intégrée à la commune de Flize en janvier 2019.
localités commune français, située dans le département de l’Aude.
localités commune française, située dans le département du Lot-et-Garonne.
géog Habitant d’Aiguilles, commune française située dans le département des Hautes-Alpes.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de l’Eure-et-Loir.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département de la Drôme.
localités commune française, située dans le département de la Loire-Atlantique.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Garonne.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune français, située dans le département de l’Aisne.
localités commune française, située dans le département de la Loire-Atlantique.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département de la Loire.
localités commune français, située dans le département de l’Ain.
localités commune française, située dans le département de la Savoie.
localités commune français, située dans le département de l’Aveyron.
localités commune française, située dans le département du Lot-et-Garonne.
localités commune française, située dans le département de la Gironde.
localités commune française, située dans le département du Loir-et-Cher.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune français, située dans le département de l’Aude.
localités commune française, située dans le département de l’Yonne.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département de la Saône-et-Loire.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département du Var.
localités commune française, située dans le département de l’Ariège.
localités commune française, située dans le département des Alpes-de-Haute-Provence.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités village et ancien commune français, située dans le département de l’Aude intégrée dans la commune de Quillan en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département du Var.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de l’Isère.
localités commune française, située dans le département des Deux-Sèvres.
localités commune française, située dans le département du Loiret.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune française, située dans le département du Lot.
localités commune française, située dans le département de l’Eure.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de la Nièvre.
localités Nom court et ancien nom officiel de la commune française de Breuil-sur-Marne, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département de la Charente-Maritime.
localités commune français, située dans le département des Hautes-Alpes.
localités commune française, située dans le département du Loiret.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département du Finistère.
Habitante de Brie, commune française située dans le département de l’Ille-et-Vilaine.
localités commune française, située dans le département de la Saône-et-Loire.
localités village et ancienne commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle intégrée à la commune de Val de Briey en septembre 2016.
localités commune française, située dans le département du Rhône.
localités commune française, située dans le département du Var.
localités commune française, située dans le département du Gard.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département de l’Ain.
géog Habitant de Brix, commune française située dans le département de la Manche.
localités commune française, située dans le département de l’Eure.
Habitante de Brix, commune française située dans le département de la Manche.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Loire.
localités commune française, située dans le département de la Manche.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département des Landes.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune française, située dans le département de l’Eure.
Nom de famille français dont la forme complète est ''de Broglie''réf.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune français, située dans le département de l’Aveyron.
localités commune française, située dans le département du Rhône.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département du Maine-et-Loire.
localités commune française, située dans le département de l’Yonne.
localités commune française, située dans le département de l’Eure-et-Loir.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département de la Creuse.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune français, située dans le département des Alpes-de-Haute-Provence.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de l’Essonne.
localités ancien commune française, située dans le département du Haut-Rhin intégrée à la commune de Brunstatt-Didenheim en janvier 2016.
localités commune français, située dans le département de l’Aveyron.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Nièvre.
localités commune française, située dans le département de la Manche.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département du Jura intégrée à la commune de Domblans en janvier 2019.
localités commune française, située dans le département de l’Eure.
localités commune française, située dans le département de la Charente.
localités commune français, située dans le département de l’Aube.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Vaucluse.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de l’Oise.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département des Yvelines.
localités commune française, située dans le département de la Loire.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département des Hautes-Pyrénées.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département de la Saône-et-Loire.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département du Tarn.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune français, située dans le département de l’Allier.
localités commune#fr française située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département du Cher.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune française, située dans le département de la Gironde.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune française, située dans le département de l’Ille-et-Vilaine.
localités commune française, située dans le département des Côtes-d’Armor.
localités commune française, située dans le département des Landes.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département du Finistère.
localités commune française, située dans le département du Calvados.
localités commune français, située dans le département de l’Ain.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département de l’Eure-et-Loir.
géographie rivière de France, affluent de l’Arques.
localités commune française, située dans le département de l’Hérault.
localités commune française, située dans le département de l’Aveyron.
localités commune française, située dans le département du Var.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Orientales.
localités commune français, située dans le département du Calvados.
localités commune française, située dans le département des Alpes-Maritimes.
localités commune française, située dans le département du Val-de-Marne.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Vaucluse.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département des Landes.
localités commune française, située dans le département de l’Aude.
Nom de famille, attesté en Franceréf.
localités commune française, située dans le département de la Seine-Maritime.
localités commune française, située dans le département du Vaucluse.
localités commune française, située dans le département de la Somme.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département du Morbihan.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Orientales.
localités commune française, située dans le département du Var.
localités ancien commune française, située dans le département du Lot intégrée à la commune de Sousceyrac-en-Quercy en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département du Gard.
localités commune française du département du Tarn.
activisme, prosélytisme, zèle dont une personne fait preuve en vue de rallier des personnes à une cause.
période d’une région du monde où l’écriture était encore inconnue mais sur laquelle on a tout de même des traces écrites provenant d’autres régions du monde.
finance marché des euro-obligations et des eurodevises.
familier acte, parole loufoque, extravagance.
Manque de culture d’une terre, d’un sol, état d'une terre inculte.
localités commune française, située dans le département du Morbihan.
localités commune française, située dans le département de la Dordogne.
localités commune française, située dans le département de l’Ille-et-Vilaine.
localités commune française, située dans le département de la Somme.
localités commune française, située dans le département de l’Aude.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département des Hautes-Pyrénées.
localités commune française, située dans le département de la Corse-du-Sud.
localités commune française, située dans le département du Calvados.
localités commune française, située dans le département du Nord.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département des Landes.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Garonne.
localités commune française, située dans le département de la Corse-du-Sud.
localités commune française, située dans le département de la Gironde.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune et chef-lieu de département français, située dans le département de l’Aude.
localités commune française, située dans le département de la Gironde.
localités commune française, située dans le département de la Corse-du-Sud.
localités commune française, située dans le département de l’Yonne.
localités commune française, située dans le département du Cantal.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département du Tarn.
localités commune française, située dans le département du Morbihan.
localités village et ancienne commune française, située dans le département de la Manche intégrée à la commune de Saint-James en janvier 2017.
localités commune française, située dans le département du Morbihan.
localités commune du Tarn, en France.
Nom de famille français.
localités commune française, située dans le département du Vaucluse.
localités commune française, située dans le département de la Loire-Atlantique.
localités commune française, située dans le département du Var.
localités commune française, située dans le département de la Gironde.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département du Gers.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département des Landes.
localités commune française, située dans le département du Finistère.
localités commune française, située dans le département des Landes.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département du Lot-et-Garonne.
localités commune français, située dans le département des Alpes-de-Haute-Provence.
Habitante de Castelnau-Chalosse, commune française située dans le département des Landes.
localités Ancien nom de Castellet-en-Luberon.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Savoie.
localités commune français, située dans le département de l’Aude.
localités commune française, située dans le département des Landes.
localités commune française, située dans le département de l’Ariège.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Corse.
localités commune française, située dans le département des Alpes-Maritimes.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département du Gers.
Habitant de Saint-Cast-le-Guildo, commune française située dans le département des Côtes-d’Armor.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département des Côtes-d’Armor.
localités commune française, située dans le département de l’Aisne.
variante ortho de.
localités commune française, située dans le département des Côtes-d’Armor.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département du Tarn-et-Garonne.
localités commune française, située dans le département des Hautes-Pyrénées.
localités commune français, située dans le département du Calvados.
localités commune française, située dans le département du Vaucluse.
localités commune français, située dans le département de l’Aude.
localités commune française, située dans le département de la Somme.
localités commune française, située dans le département du Lot.
localités commune française, située dans le département du Gers.
localités commune français, située dans le département de l’Ariège.
localités commune française, située dans le département de l’Ariège.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de la Gironde.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département de l’Ain.
localités commune française, située dans le département de l’Yonne.
localités commune française, située dans le département du Calvados.
localités commune française, située dans le département de la Seine-et-Marne.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Savoie.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département de l’Essonne.
localités commune français, située dans le département de l’Aisne.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Seine-et-Marne.
localités commune française, située dans le département de la Gironde.
localités commune française, située dans le département du Puy-de-Dôme.
localités commune française, située dans le département de la Charente.
localités commune française, située dans le département de l’Yonne.
localités commune français, située dans le département des Hautes-Alpes.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département des Ardennes.
localités commune française, située dans le département du Loir-et-Cher.
localités commune française, située dans le département de l’Yonne.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités village et ancienne commune française, située dans le département de la Vendée intégrée à la commune de Auchay-sur-Vendée en janvier 2017.
nom de famille français. Il est fréquent dans le Sud-Est de la France, particulièrement dans les Bouches-du-Rhône.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune français, située dans le département de l’Ain.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités variante de.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département de la Vendée.
localités commune français, située dans le département des Ardennes.
localités commune français, située dans le département de l’Ain.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Savoie.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département du Puy-de-Dôme.
localités commune française, située dans le département de l’Oise.
localités commune française, située dans le département de l’Essonne.
localités commune française, située dans le département de la Drôme.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département de l’Oise.
localités commune française, située dans le département de la Charente-Maritime.
localités commune française, située dans le département de l’Eure.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département de l’Aisne.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Seine-et-Marne.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département de la Savoie.
localités commune française, située dans le département de l’Yonne.
localités commune français, située dans le département de l’Aube.
localités commune française, située dans le département de la Creuse.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département de la Loire.
localités commune française, située dans le département de l’Ille-et-Vilaine.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de l’Isère.
localités commune française, située dans le département de l’Yonne.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune français, située dans le département de l’Ardèche.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités village et ancien commune  française, située dans le département de l’Yonne intégrée dans la commune de Montholon en janvier 2017.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département de l’Isère.
localités commune française, située dans le département de l’Isère.
localités commune française, située dans le département de la Savoie.
localités commune française, située dans le département de la Dordogne.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de la Loire.
localités commune française, située dans le département de la Saône-et-Loire.
localités commune française, située dans le département de la Mayenne.
localités commune française, située dans le département du Puy-de-Dôme.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département du Loiret.
localités commune française, située dans le département du Loiret.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités village et ancien commune française, située dans le département de l’Eure intégrée dans la commune de Marbois en janvier 2016.
habitant du département français de l’Yonne.
localités commune française, située dans le département de l’Ille-et-Vilaine.
localités commune française, située dans le département de l’Oise.
dentelle fabriquée particulièrement à Chantilly.
localités commune française, située dans le département de la Vendée.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de l’Orne.
localités commune française, située dans le département du Loir-et-Cher.
localités commune française, située dans le département de l’Aube.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
Habitante de La Chapelle, commune française située dans le département des Ardennes.
localités commune française, située dans le département du Loiret.
Habitant de La Chapelle-sur-Loire, commune française située dans le département de l’Indre-et-Loire.
localités commune française, située dans le département des Yvelines.
localités commune française, située dans le département du Rhône.
localités commune française, située dans le département de l’Allier.
localités commune française, située dans le département de l’Eure-et-Loir.
localités commune française, située dans le département de l’Yonne.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de la Saône-et-Loire.
localités commune française, située dans le département de l’Yonne.
localités commune française, située dans le département de l’Isère.
localités commune française, située dans le département de l’Indre-et-Loire.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département du Cher.
localités commune française, située dans le département de l’Aisne.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Charmes, commune française située dans le département de l’Aisne.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département de l’Aube.
localités commune française, située dans le département de la Charente.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune française, située dans le département de la Saône-et-Loire.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Charente-Maritime.
localités commune française, située dans le département du Val-d’Oise.
localités commune française, située dans le département du Jura intégrée à la commune de Chassal-Molinges en janvier 2019.
localités commune française, située dans le département de l’Eure-et-Loir.
localités commune française, située dans le département de la Saône-et-Loire.
localités commune française, située dans le département de l’Indre.
localités commune française, située dans le département du Rhône.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Sarthe intégrée dans la commune de Villeneuve-en-Perseigne.
localités commune française, située dans le département des Yvelines.
localités commune française, située dans le département de l’Isère.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Doubs intégrée à la commune de Marchaux-Chaudefontaine en janvier 2018.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département de l’Eure-et-Loir.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département de la Nièvre.
localités commune française, située dans le département de la Somme.
localités commune française, située dans le département de la Corrèze.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune français, située dans le département de l’Aube.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Charente-Maritime.
localités commune français, située dans le département de l’Aisne.
localités commune française, située dans le département des Deux-Sèvres.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département du Loiret.
localités commune française, située dans le département de la Vienne.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département de la Loire-Atlantique.
localités commune française, située dans le département de l’Ille-et-Vilaine.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
Nom de famille français.
localités commune française, située dans le département du Cher.
Nom de famille français.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Savoie.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de l’Aisne.
localités commune française, située dans le département des Hauts-de-Seine.
localités commune française, située dans le département de l’Indre.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Cantal.
Habitant de '''Chazot''', commune française située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Vienne.
localités commune française, située dans le département de l’Oise.
localités village et ancienne commune française, située dans le département du Doubs intégrée à la commune de Chemaudin et Vaux en janvier 2017.
localités commune française, située dans le département de l’Allier.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de l’Indre-et-Loire.
localités commune française, située dans le département de l’Yonne.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département de l’Eure-et-Loir.
localités commune française, située dans le département du Rhône.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Savoie.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département du Loiret.
localités commune française, située dans le département des Yvelines.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Savoie.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de l’Ain.
localités commune française, située dans le département de l’Indre.
localités commune française, située dans le département des Ardennes.
localités commune française, située dans le département de l’Indre-et-Loire.
Nom de famille français.
localités commune française, située dans le département de la Charente.
localités commune française, située dans le département du Loir-et-Cher.
localités commune française, située dans le département des Yvelines.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Savoie.
localités commune française, située dans le département du Maine-et-Loire.
localités commune français, située dans le département des Ardennes.
localités commune français, située dans le département des Hautes-Alpes.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités Ancien nom de la commune française Chalon.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de la Saône-et-Loire.
localités commune française, située dans le département de la Loire-Atlantique.
localités commune française, située dans le département de l’Eure-et-Loir.
localités commune française, située dans le département des Alpes-de-Haute-Provence.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune française, située dans le département des Hautes-Alpes.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Savoie.
localités commune française, située dans le département de la Mayenne.
Habitant du Le Châtel, commune française située dans le département de la Savoie.
nom de famille français
localités commune française, située dans le département de la Vienne.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département du Loiret.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
localités commune française, située dans le département du Cher.
localités commune français, située dans le département de l’Allier.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
religion Siège du pouvoir divin.
localités commune français, située dans le département de l’Aisne.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Vienne.
localités commune française, située dans le département de La Réunion.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Garonne.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de l’Indre.
localités commune française, située dans le département de la Vienne.
nom de famille mandingue
localités commune française, située dans le département de la Somme.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département du Cher.
localités commune française, située dans le département de l’Ain.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département de la Charente.
localités commune française, située dans le département de la Charente-Maritime.
localités commune française, située dans le département des Hauts-de-Seine.
localités commune française, située dans le département de l’Aisne.
localités commune française, située dans le département des Alpes-Maritimes.
localités commune française, située dans le département de l’Hérault.
localités commune française, située dans le département des Alpes-de-Haute-Provence.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département du Var.
localités commune française, située dans le département de l’Ille-et-Vilaine.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités Ancienne commune française, située dans le département de Maine-et-Loire intégrée à la commune de Clefs-Val d’Anjou&lt;ref&gt;Insee, [http://www.insee.fr/fr/methodes/nomenclatures/cog/recherche_historique.asp?debut=2013&amp;fin=2013&amp;dep=49&amp;mod=M0 Code officiel géographique - Modifications sur le département de Maine-et-Loire], 2013&lt;/ref&gt;, fusionnée en 2013 avec une commune voisine pour former Clefs-Val d’Anjou&lt;ref&gt;Préfecture de Maine-et-Loire, [https://web.archive.org/web/20130520130942/http://www.pays-de-la-loire.territorial.gouv.fr/actes3/files/fichieracte37075.pdf Arrêté portant création de la commune nouvelle de Clefs-Val d'Anjou], du 19 novembre 2012&lt;/ref&gt;.
localités commune française, située dans le département de l’Ariège.
localités village et ancienne commune française, située dans le département du Doubs intégrée à la commune de Pays-de-Clerval en janvier 2017.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département des Hauts-de-Seine.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Loire-Atlantique.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Saône-et-Loire.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Savoie.
localités commune française, située dans le département du Morbihan.
localités commune française, située dans le département du Cher.
Variante de clayon.
localités commune française, située dans le département de la Seine-Maritime.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de l’Isère.
localités commune française, située dans le département de la Savoie.
localités commune française, située dans le département des Yvelines.
localités commune française, située dans le département de l’Aisne.
localités commune française, située dans le département de l’Indre.
localités commune français, située dans le département de l’Ain.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Loire.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Orientales.
localités commune français, située dans le département de l’Ain.
localités commune française, située dans le département de la Seine-et-Marne.
localités commune, ville et chef-lieu de département français, situé dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département des Hauts-de-Seine.
localités commune française, située dans le département de l’Allier.
Habitant de Colombier, en Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de la Charente-Maritime.
localités commune français, située dans le département de l’Aveyron.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Garonne.
localités commune française, située dans le département du Jura.
Nom de famille français.
localités commune française, située dans le département du Morbihan.
localités commune française, située dans le département de la Dordogne intégrée à la commune de Coly-Saint-Amand en janvier 2019.
localités commune française, située dans le département du Gard.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de l’Hérault.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Savoie.
localités commune française, située dans le département de l’Eure-et-Loir.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune français, située dans le département de l’Allier.
localités commune française, située dans le département du Val-d’Oise.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune français, située dans le département du Calvados.
localités commune française, située dans le département de l’Oise.
localités commune français, située dans le département de l’Aveyron.
Ancienne commune française de l’Allier, aujourd’hui intégrée à Cressanges.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Orientales.
localités commune française, située dans le département du Finistère.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département de la Drôme.
localités commune française, située dans le département du Rhône.
localités commune française, située dans le département de l’Indre.
localités commune française, située dans le département de la Charente.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités ancien commune français, située dans le département de l’Aveyron intégrée à la commune de Conques-en-Rouergue en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département des Alpes-Maritimes.
localités commune française, située dans le département de la Mayenne.
localités commune française, située dans le département du Cher.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Charente-Maritime.
localités commune française, située dans le département de la Somme.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département du Loiret.
localités commune française, située dans le département de la Savoie.
localités commune française, située dans le département de l’Isère.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités Ancien nom de la commune français de Corbières-en-Provence, située dans le département des Alpes-de-Haute-Provence.
localités commune française, située dans le département de l’Orne.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Loire.
localités commune française, située dans le département du Cantal.
localités commune française, située dans le département de l’Eure.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département du Lot.
localités commune française, située dans le département du Lot.
localités commune français, située dans le département de la Haute-Savoie.
localités commune française, située dans le département de la Corrèze.
localités commune française, située dans le département de la Drôme.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune français, située dans le département de l’Aveyron.
localités commune française, située dans le département du Maine-et-Loire.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département de la Saône-et-Loire.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Corse.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département de la Mayenne.
localités commune française, située dans le département de la Loire.
localités commune française, située dans le département de la Seine-et-Marne.
localités commune française, située dans le département de la Seine-Saint-Denis.
localités commune française, située dans le département de la Saône-et-Loire.
localités commune français, située dans le département des Ardennes.
localités commune française, située dans le département du Puy-de-Dôme.
localités commune français, située dans le département des Bouches-du-Rhône.
localités commune française, située dans le département de l’Eure.
localités commune française, située dans le département de l’Oise.
localités commune française, située dans le département de l’Indre-et-Loire.
localités commune française, située dans le département de l’Allier.
localités commune français, située dans le département de l’Allier.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département du Loiret.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département de la Sarthe intégrée à la commune de Fresnay-sur-Sarthe en janvier 2019.
localités commune française, située dans le département de la Seine-et-Marne.
localités commune française, située dans le département des Deux-Sèvres.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Seine-et-Marne.
localités commune française, située dans le département de la Charente-Maritime.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département des Hauts-de-Seine.
localités commune française, située dans le département de la Charente-Maritime.
nom de famille français.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département du Calvados.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Garonne.
localités commune française, située dans le département de l’Yonne.
localités commune française, située dans le département de l’Orne.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département du Morbihan.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département des Deux-Sèvres.
localités commune français, située dans le département de l’Aude.
localités village et ancienne commune français, située dans le département du Calvados intégrée à la commune de Noues de Sienne en janvier 2017.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
localités commune français, située dans le département de l’Aube.
localités commune française, située dans le département de l’Orne.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Manche.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de la Charente.
localités commune française, située dans le département de la Dordogne.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Vienne.
localités commune française, située dans le département du Morbihan.
localités commune française, située dans le département de la Loire.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune français, située dans le département de l’Aveyron.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Jura intégrée dans la commune de Hauteroche en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département de la Mayenne.
localités commune français, située dans le département de l’Aisne.
localités commune française, située dans le département de l’Isère.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
localités commune française, située dans le département de l’Aveyron.
localités commune français, située dans le département de l’Allier.
localités commune française, située dans le département de la Drôme.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département de la Sarthe.
localités commune française, située dans le département de la Creuse.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département du Gard.
localités commune française, située dans le département de l’Essonne.
localités commune française, située dans le département du Cher.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune français, située dans le département de l’Ain dans le Pays de Gex.
localités commune français, située dans le département de l’Ardèche.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Savoie.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Saône-et-Loire.
localités commune française, située dans le département de l’Yonne.
localités Ancien nom de la commune française Cré-sur-Loir.
localités commune française, située dans le département de la Manche.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de l’Isère.
localités commune français, située dans le département du Calvados.
localités commune française, située dans le département de l’Aisne.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département du Rhône.
localités commune français, située dans le département de l’Aude.
localités commune française, située dans le département du Vaucluse.
localités commune française, située dans le département du Var.
localités commune française, située dans le département de la Saône-et-Loire.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune français, située dans le département de l’Ain.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de la Lozère.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département du Lot-et-Garonne.
localités commune française, située dans le département des Alpes-de-Haute-Provence.
localités commune française, située dans le département de la Saône-et-Loire.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune français, située dans le département de l’Allier.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de l’Aisne.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de la Manche.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département de la Seine-et-Marne.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Orientales.
localités commune française, située dans le département de la Saône-et-Loire.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune français, située dans le département de l’Ain.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département du Puy-de-Dôme intégrée à la commune de Mur-sur-Allier en janvier 2019.
localités commune français, située dans le département de l’Ariège.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département de l’Eure-et-Loir.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département de l’Aube.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
Habitant de '''Damprichard''', commune française située dans le département du Doubs.
localités village et ancien commune française, située dans le département de l’Eure intégrée dans la commune de Mesnils-sur-Iton en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département de la Seine-Maritime.
localités commune française, située dans le département de l’Eure.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département du Finistère.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Garonne.
localités commune française, située dans le département des Landes.
localités commune français, située dans le département du Calvados.
localités commune française, située dans le département du Gard.
localités commune française, située dans le département du Nord.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de la Nièvre.
localités commune française, située dans le département de la Sarthe.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
localités commune française, située dans le département du Maine-et-Loire.
localités commune française, située dans le département de la Loire-Atlantique.
localités commune française, située dans le département de l’Indre-et-Loire.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de la Guadeloupe.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Nièvre.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune français, située dans le département des Ardennes.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de la Somme.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités ancien commune française, située dans le département du Haut-Rhin intégrée à la commune de Brunstatt-Didenheim en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département de la Drôme.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de l’Oise.
localités commune française, située dans le département de la Drôme.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Saône-et-Loire.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département des Côtes-d’Armor.
localités commune française, située dans le département de l’Ille-et-Vilaine.
localités commune française, située dans le département de l’Allier.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune français, située dans le département de l’Aube.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités village et ancien commune française, située dans le département des Côtes-d’Armor intégrée dans la commune de Jugon-les-Lacs - Commune nouvelle en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de l’Ille-et-Vilaine.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune français, située dans le département de l’Ain intégrée à la commune de Bâgé-Dommartin en janvier 2018.
localités commune française, située dans le département du Val-d’Oise.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française située dans le département de l’Oise.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de l’Isère.
localités commune française, située dans le département du Lot-et-Garonne.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune français, située dans le département du Calvados.
localités commune française, située dans le département de la Drôme.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Moselle intégrée dans la commune de Ancy-Dornot en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département de l’Eure.
localités commune française, située dans le département du Finistère.
localités commune française, située dans le département de l’Aisne.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de l’Essonne.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département des Ardennes.
localités village et ancienne commune française, située dans le département de l’Eure-et-Loir intégrée à la commune de Cloyes-les-Trois-Rivières en janvier 2017.
localités commune français, située dans le département des Ardennes.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département du Var.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Maine-et-Loire intégrée dans la commune de Orée-d’Anjou en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département de la Seine-Saint-Denis.
localités commune française, située dans le département des Alpes-Maritimes.
localités commune française, située dans le département de l’Essonne.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune français, située dans le département de l’Allier.
Habitant de '''Droiturier''', commune française située dans le département de l’Allier.
localités commune français, située dans le département de l’Ain.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Loiret.
localités commune française, située dans le département des Côtes-d’Armor.
localités commune française, située dans le département de la Seine-Saint-Denis.
localités commune française, située dans le département du Tarn-et-Garonne.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Loire.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département du Gers.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Puy-de-Dôme.
localités commune française, située dans le département de l’Aisne.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département de l’Indre.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Val-d’Oise.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
Mauvaise orthographe de '''Écrouves'''</text>
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Orientales.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune français, située dans le département des Hautes-Alpes.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département de l’Isère.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département du Puy-de-Dôme.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département de l’Oise.
localités commune française, située dans le département des Côtes-d’Armor.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune français, située dans le département de l’Aude.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département de l’Oise.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département des Hautes-Alpes.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
localités commune française, située dans le département du Puy-de-Dôme.
localités commune française, située dans le département du Lot.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
localités commune française, située dans le département de la Saône-et-Loire.
localités commune français, située dans le département de l’Aube.
localités commune française, située dans le département de l’Aveyron.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Nord.
Mauvaise orthographe de '''Étrelles'''</text>
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Orientales.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de l’Isère.
localités commune française, située dans le département de la Gironde.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune français, située dans le département de l’Aude intégrée à la commune de Val-du-Faby en janvier 2019.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de l’Hérault.
localités commune français, située dans le département des Ardennes.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune français, située dans le département des Ardennes.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune français, située dans le département de l’Aude.
localités commune français, située dans le département de l’Ain.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département du Vaucluse.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
localités commune française, située dans le département de l’Aisne.
localités commune française, située dans le département de l’Eure-et-Loir.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de l’Orne.
Prénom féminin.
localités commune français, située dans le département de l’Aisne.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département de l’Ille-et-Vilaine.
localités village et ancienne commune française du département de l’Orne intégrée à la commune de Gouffern en Auge en janvier 2017.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Creuse.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Garonne.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune français, située dans le département de l’Aude.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Charente-Maritime.
localités commune française, située dans le département des Hautes-Pyrénées.
Nom de famille français.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de la Charente.
localités commune française, située dans le département de la Loire.
localités commune française, située dans le département du Cher.
localités commune française, située dans le département du Rhône.
localités commune française, située dans le département du Tarn.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département du Var.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de l’Aisne.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune français, située dans le département de l’Aveyron.
localités commune française, située dans le département de la Loire.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune française, située dans le département des Yvelines.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Manche.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités ancien commune française, située dans le département du Puy-de-Dôme intégrée à la commune de Aulhat-Flat en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département du Cher.
localités commune française, située dans le département de l’Orne.
localités commune française, située dans le département du Gers.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département du Rhône.
localités commune française, située dans le département de l’Aisne.
Nom de famille.
localités commune français, située dans le département des Ardennes.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune français, située dans le département des Ardennes.
localités ville et ancien commune française, située dans le département de la Lozère intégrée dans la commune de Florac-Trois-Rivières en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département du Tarn.
gentilés Habitant de Florence, en Italie.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Garonne.
localités commune française, située dans le département de la Savoie.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune français, située dans le département des Ardennes.
localités commune française, située dans le département de l’Aveyron.
Nom de famille français.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de l’Eure.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de la Dordogne.
localités commune française, située dans le département de l’Aube.
''Féminin singulier de'' Fontain#fr.
localités commune française, située dans le département de la Seine-et-Marne.
localités commune française, située dans le département de la Saône-et-Loire.
localités commune française, située dans le département des Alpes-Maritimes.
localités commune française, située dans le département de l’Indre.
localités commune française, située dans le département de l’Aisne.
localités commune française, située dans le département de la Charente.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de l’Aisne.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Mayenne.
localités commune française, située dans le département de la Charente-Maritime.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Garonne.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Orientales.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Orientales.
localités commune française, située dans le département du Val-d’Oise.
localités commune française, située dans le département des Ardennes.
localités commune française, située dans le département du Doubs intégrée à la commune de Tarcenay-Foucherans en janvier 2019.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département de l’Aube.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Finistère.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de l’Indre.
localités commune française, située dans le département de l’Ille-et-Vilaine.
localités commune français, située dans le département des Hautes-Alpes.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département de l’Isère.
peuple d’Afrique de l’Est, vivant principalement au Darfour dans l’ouest du Soudan, également au Tchad et en Égypte.
localités commune française, située dans le département de la Charente-Maritime.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département de la Loire.
localités commune française, située dans le département des Yvelines intégrée à la commune de Saint-Germain-en-Laye en janvier 2019.
localités commune française, située dans le département de la Gironde.
localités commune français, située dans le département de l’Aude.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département de la Dordogne.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune française, située dans le département de la Savoie intégrée à la commune de Porte-de-Savoie en janvier 2019.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de l’Aisne.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département du Lot.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département du Nord.
Habitant de Fretigney-et-Velloreille, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de la Seine-et-Marne.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département de l’Hérault.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Garonne.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département des Côtes-d’Armor.
localités commune française, située dans le département du Var.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Seine-Maritime intégrée dans la commune de Saint Martin de l’If en janvier 2016.
localités village et ancien commune française, située dans le département de l’Orne intégrée dans la commune de Tinchebray-Bocage.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune français, située dans le département des Ardennes.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Corse.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Seine-Maritime.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de l’Ardèche.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département du Gard.
localités commune française, située dans le département de la Seine-Saint-Denis.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Savoie.
localités commune française, située dans le département de l’Eure.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département des Hautes-Pyrénées.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune français, située dans le département de l’Allier.
localités commune et chef-lieu de département français, située dans le département des Hautes-Alpes.
localités commune française, située dans le département de la Charente.
localités commune française, située dans le département des Hauts-de-Seine.
localités commune français, située dans le département des Bouches-du-Rhône.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Garonne.
localités commune française, située dans le département du Gard.
localités commune française, située dans le département des Landes.
localités commune française, située dans le département de l’Hérault.
localités commune française, située dans le département des Alpes-Maritimes.
localités commune française, située dans le département de l’Eure.
localités commune française, située dans le département de la Mayenne.
localités commune française, située dans le département des Alpes-Maritimes.
localités commune français, située dans le département de l’Aisne.
localités village et ancien commune française, située dans le département des Hautes-Pyrénées intégrée dans la commune de Gavarnie-Gèdre en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département de l’Ille-et-Vilaine.
localités commune française, située dans le département de la Charente-Maritime.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Puy-de-Dôme.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
localités commune française, située dans le département du Rhône.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département des Hauts-de-Seine.
localités commune française, située dans le département du Cher.
localités commune française, située dans le département de la Gironde.
localités commune française, située dans le département du Val-de-Marne.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Maine-et-Loire intégrée dans la commune de Erdre-en-Anjou en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département de la Manche.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Saône-et-Loire.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune français, située dans le département des Ardennes.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités village et ancienne commune français, initialement situé dans le département de l’Aisne, intégré à la commune de Cormicy et au département de la Marne en janvier 2017.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune français, située dans le département de l’Ain.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Corse.
localités commune française, située dans le département du Puy-de-Dôme.
localités commune française, située dans le département du Loiret.
localités commune française, située dans le département de l’Hérault.
localités commune française, située dans le département de l’Hérault.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département du Vaucluse.
localités commune française, située dans le département des Alpes-Maritimes.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Gers.
localités commune française, située dans le département de la Dordogne.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités village et ancien commune française, située dans le département des Vosges intégrée dans la commune de Capavenir-Vosges en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département du Loiret.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
localités commune français, située dans le département de l’Ain.
localités commune française, située dans le département de la Seine-et-Marne.
localités commune française, située dans le département de l’Indre.
localités commune française, située dans le département de la Nièvre.
localités commune française, située dans le département de l’Eure.
localités commune française, située dans le département de l’Eure.
localités commune française, située dans le département du Rhône.
localités commune française, située dans le département de la Vendée.
localités commune française, située dans le département des Ardennes, et nommée aussi Givry-sur-Aisne.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de l’Aisne.
nom de famille#fr françaisréf.
localités commune française, située dans le département du Lot.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Rhône.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département du Tarn-et-Garonne.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département de l’Oise.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne intégrée à la commune de Bourmont-entre-Meuse-et-Mouzon en janvier 2019.
Nom de famille français.
distinctions Prix Goncourt.
localités commune française, située dans le département du Loiret.
localités commune française, située dans le département du Val-d’Oise.
localités commune française, située dans le département du Var.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Manche intégrée dans la commune de Gonneville-le-Theil en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Loire-Atlantique.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département du Gard.
localités commune française, située dans le département des Côtes-d’Armor.
localités commune français, située dans le département de l’Allier.
localités commune française, située dans le département de l’Orne intégrée à la commune de Monts-sur-Orne en janvier 2018.
localités commune français, située dans le département de l’Ariège intégrée à la commune de Val-de-Sos en janvier 2019.
localités commune française, située dans le département du Finistère.
localités commune française, située dans le département de la Guadeloupe.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département du Morbihan.
localités commune française, située dans le département de l’Indre.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de la Gironde.
localités commune française, située dans le département de la Charente intégrée à la commune de Rouillac en janvier 2019.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département des Landes.
localités commune française, située dans le département des Yvelines.
localités commune française, située dans le département de la Manche.
localités commune française, située dans le département de l’Aisne.
localités commune française, située dans le département de la Creuse.
localités commune française, située dans le département de l’Ille-et-Vilaine.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Guadeloupe.
localités commune française, située dans le département de l’Hérault.
localités commune française, située dans le département de la Gironde.
localités commune française, située dans le département du Lot.
localités commune française, située dans le département du Vaucluse.
localités commune française, située dans le département de la Loire.
localités commune français, située dans le département de l’Aveyron.
localités commune française, située dans le département du Tarn-et-Garonne.
localités commune française, située dans le département des Ardennes.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Charente-Maritime.
localités commune français, située dans le département des Ardennes.
localités commune française, située dans le département du Puy-de-Dôme.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
localités commune français, située dans le département de l’Aube.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Drôme.
localités commune française, située dans le département de la Saône-et-Loire.
Nom de famille.
localités ancien commune française, située dans le département de la Savoie intégrée à la commune de Aime-la-Plagne en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département de la Manche.
localités commune française, située dans le département des Alpes-Maritimes.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Charente intégrée dans la commune de Graves-Saint-Amant.
localités commune français, située dans le département de l’Ardèche.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département du Var.
localités commune française, située dans le département de l’Yonne.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Dordogne.
localités commune française, située dans le département du Morbihan.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département de la Vendée.
localités commune français, située dans le département de l’Aude.
localités commune française, située dans le département des Côtes-d’Armor.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département des Côtes-d’Armor.
localités commune française, située dans le département du Morbihan.
localités commune française, située dans le département de la Seine-et-Marne.
localités commune française, située dans le département du Morbihan.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département de la Saône-et-Loire.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département de l’Ille-et-Vilaine.
localités commune français, située dans le département de l’Aisne intégrée à la commune de Villeneuve-sur-Aisne en janvier 2019.
localités commune française, située dans le département du Finistère.
localités commune français, située dans le département des Hautes-Alpes.
localités commune française, située dans le département de l’Yonne.
localités commune française, située dans le département des Côtes-d’Armor.
localités ancien commune française, située dans le département de l’Ille-et-Vilaine intégrée à la commune de Guipry-Messac en janvier 2016.
localités commune français, située dans le département de l’Aisne.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département des Yvelines.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département du Morbihan.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département du Morbihan.
localités commune française, située dans le département de la Loire-Atlantique.
localités commune française, située dans le département de la Seine-et-Marne.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département du Lot-et-Garonne.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Val-d’Oise.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département du Gers.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département de l’Oise.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités Commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département du Nord.
nom de famille attesté en France
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de l’Eure-et-Loir.
localités commune française, située dans le département des Ardennes.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de l’Eure.
localités commune française, située dans le département des Yvelines.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de l’Oise.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département de la Savoie.
localités commune française, située dans le département de l’Allier.
localités commune française, située dans le département de l’Aisne.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département de la Gironde.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune français, située dans le département des Ardennes.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités Ancien nom de la commune française de Herblay-sur-Seine, située dans le département du Val-d’Oise.
localités commune française, située dans le département du Puy-de-Dôme.
localités commune française, située dans le département de l’Oise.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Cher.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département de l’Eure.
localités commune française, située dans le département des Côtes-d’Armor.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département des Landes.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département de l’Indre-et-Loire.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune français, située dans le département du Calvados.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département des Yvelines.
localités commune française, située dans le département de la Charente.
localités commune français, située dans le département du Calvados.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département de la Gironde.
localités commune française, située dans le département du Loir-et-Cher.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de l’Eure-et-Loir.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités variante ortho de.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de l’Isère.
localités commune française, située dans le département de l’Indre-et-Loire.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département du Var.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département des Côtes-d’Armor.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département de la Seine-et-Marne.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune français, située dans le département de l’Allier.
localités commune française, située dans le département de la Nièvre.
localités commune française, située dans le département de l’Hérault.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département des Hautes-Pyrénées.
localités commune française, située dans le département du Calvados.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Nièvre.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Vienne.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département des Alpes-Maritimes.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Puy-de-Dôme.
localités commune française, située dans le département de l’Indre.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Garonne.
localités commune française, située dans le département de la Loire-Atlantique.
localités commune français, située dans le département des Bouches-du-Rhône.
localités commune française, située dans le département de la Vienne.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
arts histoire, sous une forme proche de la bande dessinée, composée de photos agrémentées de textes disposés dans des phylactères.
localités commune française, située dans le département de l’Hérault.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Maine-et-Loire intégrée dans la commune de Beaupréau-en-Mauges en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département des Yvelines.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
Nom de famille français.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département des Hautes-Pyrénées.
localités commune française, située dans le département de l’Isère.
localités commune française, située dans le département de la Savoie.
localités commune française, située dans le département du Cher.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Maine-et-Loire intégrée dans la commune de Jarzé Villages en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département de la Loire.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune français, située dans le département de l’Ain.
localités commune française, située dans le département de l’Indre-et-Loire.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune français, située dans le département des Alpes-de-Haute-Provence.
localités commune française, située dans le département de l’Oise.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités ancien commune française, située dans le département de la Manche intégrée à la commune de La Hague en janvier 2017.
localités commune française, située dans le département de l’Yonne.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département du Rhône.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département de la Drôme.
localités commune français, située dans le département de l’Aisne.
localités commune française, située dans le département de l’Aude.
localités commune français, située dans le département des Ardennes.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de la Charente-Maritime.
localités commune français, située dans le département du Calvados.
localités commune française, située dans le département des Landes.
Prénom masculin.
localités commune française, située dans le département du Morbihan.
localités commune française, située dans le département de la Seine-et-Marne.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département de la Vienne.
localités commune française, située dans le département de la Dordogne.
localités commune française, située dans le département du Rhône.
localités commune française, située dans le département de l’Eure-et-Loir.
localités commune français, située dans le département de l’Ardèche.
Habitante de Joué-l’Abbé, commune française située dans le département de la Sarthe.
Habitant de Joué-l’Abbé, commune française située dans le département de la Sarthe.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune française, située dans le département du Rhône, connue pour son vignoble.
localités commune française, située dans le département du Rhône.
localités commune française, située dans le département de l’Yonne.
localités commune française, située dans le département du Puy-de-Dôme.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de la Somme.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
localités commune française, située dans le département de la Loire.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de l’Aisne.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de l’Aisne.
localités commune française, située dans le département des Yvelines.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités ancien commune française, située dans le département du Haut-Rhin intégrée à la commune de Kaysersberg Vignoble en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Morbihan.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune alsacienne, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Guyane.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département de l’Ariège.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département des Landes.
localités ancien commune française, située dans le département du Loiret intégrée à la commune du Le Malesherbois en janvier 2016.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département du Cantal.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Gironde.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de l’Ariège.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département du Tarn.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département du Lot-et-Garonne.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département du Puy-de-Dôme.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
localités commune français, située dans le département de l’Aude.
localités commune française, située dans le département de l’Hérault.
Nom de famille.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département du Tarn-et-Garonne.
localités commune français, située dans le département de l’Ariège.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
localités commune française, située dans le département de l’Indre.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département du Tarn-et-Garonne.
nom de famille français
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de l’Ariège.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département du Lot-et-Garonne.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de l’Ardèche.
localités commune française, située dans le département des Landes.
localités commune française, située dans le département du Tarn.
localités commune français, située dans le département de l’Aveyron.
localités commune française, située dans le département de l’Yonne.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Jura.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de l’Yonne.
localités commune française, située dans le département du Gers.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Lot.
localités commune française, située dans le département de l’Orne.
localités commune française, située dans le département de la Saône-et-Loire.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Gironde.
localités commune française, située dans le département des Côtes-d’Armor intégrée à la commune de Lamballe-Armor en janvier 2019.
localités commune française, située dans le département du Lot-et-Garonne.
localités commune française, située dans le département de l’Oise.
localités commune française, située dans le département des Landes.
localités commune française, située dans le département du Loir-et-Cher.
localités commune française, située dans le département du Loir-et-Cher.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département du Finistère.
nom de famille attesté notamment en Acadie, au Québec et en France.
localités commune française, située dans le département de la Savoie.
localités commune française, située dans le département du Finistère.
localités commune française, située dans le département du Morbihan.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Loire.
localités commune française, située dans le département de l’Indre-et-Loire.
localités Commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Gard.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département des Hautes-Pyrénées.
localités commune française, située dans le département du Lot-et-Garonne.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune français, située dans le département de l’Ariège.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département des Côtes-d’Armor.
localités commune française, située dans le département du Morbihan.
localités commune française, située dans le département du Lot.
localités commune française, située dans le département des Ardennes.
localités commune français, située dans le département de l’Allier.
localités commune française, située dans le département du Cher.
localités ancien commune français, située dans le département de l’Aveyron intégrée à la commune de Sévérac d’Aveyron en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département de l’Aude.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Garonne.
localités village et ancien commune française, située dans le département des Alpes-de-Haute-Provence intégrée dans la commune de Val d’Oronaye en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Gironde.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Garonne.
localités commune française, située dans le département du Morbihan.
localités commune française, située dans le département du Gers.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département du Gard.
localités commune française, située dans le département de la Corrèze.
localités commune française, située dans le département de l’Ariège.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Calvados intégrée dans la commune de Rots en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Savoie.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Garonne.
localités commune française, située dans le département des Landes.
localités commune française, située dans le département de l’Hérault.
localités commune française, située dans le département de la Lozère.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Garonne.
localités commune française, située dans le département de l’Eure.
localités commune français, située dans le département de l’Aisne.
localités commune français, située dans le département de l’Aude.
localités commune française, située dans le département de l’Hérault.
localités commune française, située dans le département de l’Hérault.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Tarn.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Tarn-et-Garonne.
localités commune française, située dans le département de l’Aude.
localités commune française, située dans le département de l’Aube.
localités commune française, située dans le département du Lot.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune français, située dans le département de l’Allier.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de la Vienne.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département du Gers.
localités commune française, située dans le département du Lot-et-Garonne.
localités commune français, située dans le département des Hautes-Alpes.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Puy-de-Dôme.
localités commune français, située dans le département de l’Aisne.
localités commune française, située dans le département du Finistère.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune français, située dans le département de l’Aube.
localités commune française, située dans le département du Tarn.
Nom de famille.
localités commune français, située dans le département de l’Ariège.
localités commune française, située dans le département du Finistère.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Garonne.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune français, située dans le département de l’Aude.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune française, située dans le département du Cher.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de l’Yonne.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département de l’Indre.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département des Deux-Sèvres.
localités commune française, située dans le département du Nord.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de la Sarthe.
localités commune française, située dans le département de l’Oise.
localités commune française, située dans le département de la Somme.
localités village et ancienne commune française, située dans le département du Rhône intégrée à la commune de Porte des Pierres Dorées en janvier 2017.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de l’Allier.
localités commune française, située dans le département de l’Aube.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département de la Charente.
localités commune française, située dans le département de la Sarthe.
localités commune française, située dans le département de la Vienne.
localités commune française, située dans le département de la Seine-Maritime.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département de l’Eure.
localités commune française, située dans le département du Rhône.
localités commune française, située dans le département du Puy-de-Dôme.
localités commune français, située dans le département de l’Aude.
localités commune française, située dans le département du Lot.
localités commune française, située dans le département de l’Essonne.
localités commune français, située dans le département des Ardennes.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune français, située dans le département du Calvados.
localités commune française, située dans le département de la Dordogne.
localités commune français, située dans le département du Calvados.
localités commune française, située dans le département de l’Ariège.
localités commune française, située dans le département de l’Essonne.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Mayenne.
localités village et ancienne commune française, située dans le département du Calvados intégrée à la commune de Caumont-sur-Aure en janvier 2017.
localités Ancien nom de la commune française Livré-la-Touche.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Morbihan.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Orientales.
localités commune française, située dans le département de l’Indre-et-Loire.
localités commune français du département de l’Ain intégrée à la commune d’Arvière-en-Valromey en janvier 2019.
localités commune française, située dans le département du Morbihan.
localités commune française, située dans le département du Finistère.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de l’Hérault.
localités commune française, située dans le département de la Seine-et-Marne.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département de l’Ille-et-Vilaine.
localités commune française, située dans le département de la Charente-Maritime.
localités commune française, située dans le département de la Manche.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département des Yvelines.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Rhône.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de l’Essonne.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département du Calvados.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle, en Moselle auparavant.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
localités commune française, située dans le département du Nord.
Nom de famille.
localités commune français, située dans le département de l’Aisne.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Loiret.
localités commune française, située dans le département de la Nièvre.
localités commune française, située dans le département de la Gironde.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département du Loiret.
localités commune française, située dans le département des Hautes-Pyrénées.
localités commune française, située dans le département des Côtes-d’Armor.
localités commune française, située dans le département des Côtes-d’Armor.
localités commune française, située dans le département des Landes.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Saône-et-Loire.
localités commune française, située dans le département de la Gironde.
localités commune française, située dans le département de la Gironde.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Garonne.
localités commune française, située dans le département du Vaucluse.
localités commune française, située dans le département du Loiret.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département de la Somme.
localités commune française, située dans le département de l’Eure.
localités commune française, située dans le département du Calvados.
localités commune française, située dans le département du Val-d’Oise.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Haute-Marne intégrée dans la commune de Rives Dervoises en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département de la Sarthe.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Savoie.
localités commune française, située dans le département du Morbihan.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département du Tarn-et-Garonne.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Manche intégrée dans la commune de Marigny-Le-Lozon en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Corse.
localités commune française, située dans le département du Rhône.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune française, située dans le département de l’Eure-et-Loir.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Savoie.
localités commune française, située dans le département de l’Eure-et-Loir.
Nom de famille.
localités commune de la Haute-Savoie, en France.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune français, située dans le département des Ardennes.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Corse.
localités commune français, située dans le département de l’Allier.
localités commune française, située dans le département de l’Hérault.
nom de famille. Attesté en Franceréf.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département des Hautes-Pyrénées.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Garonne.
localités commune française, située dans le département de la Charente.
localités commune français, située dans le département de l’Ardèche.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Charente.
localités commune française, située dans le département de l’Indre-et-Loire.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune français, située dans le département de l’Ariège.
localités commune française, située dans le département de la Nièvre.
localités commune française, située dans le département de la Vendée.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Garonne.
localités commune française, située dans le département de l’Eure-et-Loir.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département du Gard.
localités village et ancienne commune française, située dans le département du Jura intégrée à la commune de Valzin-en-Petite-Montagne en janvier 2017.
localités commune français, située dans le département de l’Ain.
localités commune française, située dans le département de la Gironde.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département de la Seine-et-Marne.
localités commune français, située dans le département des Ardennes.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Loire-Atlantique intégrée dans la commune de Machecoul-Saint-Même en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de l’Aube.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département de la Mayenne.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département du Gers.
localités commune française, située dans le département du Gers.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
Habitant de '''Magneux''', commune française située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
Habitant de Guiscard, commune française située dans le département de l’Oise.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de l’Eure-et-Loir.
localités commune française, située dans le département du Tarn.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Sarthe.
Nom de famille.
localités village et ancien commune française, située dans le département de l’Allier intégrée dans la commune de Haut-Bocage en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département de l’Yonne.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de l’Indre-et-Loire.
localités commune française, située dans le département de la Seine-et-Marne.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département de l’Eure-et-Loir.
localités commune française, située dans le département de l’Eure-et-Loir.
localités commune française, située dans le département de l’Aude.
localités commune française, située dans le département de l’Essonne.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département du Calvados.
localités commune française, située dans le département des Hauts-de-Seine.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune français, située dans le département de l’Ardèche.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Loire-Atlantique.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Sarthe.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Drôme.
localités village et ancienne commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle intégrée à la commune de Val de Briey en septembre 2016.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités village et ancienne commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle intégrée à la commune de Val de Briey en septembre 2016.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de l’Eure.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département des Alpes-de-Haute-Provence.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département des Landes.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
Habitant de Mane, commune française située dans le département de la Haute-Garonne.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune français, située dans le département des Alpes-de-Haute-Provence.
localités commune française, située dans le département de l’Eure-et-Loir.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Charente-Maritime.
localités commune française, située dans le département du Puy-de-Dôme.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de l’Eure.
localités commune français, située dans le département de l’Aisne.
localités commune française, située dans le département du Doubs intégrée à la commune de Marchaux-Chaudefontaine en janvier 2018.
localités commune française, située dans le département du Loir-et-Cher.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département de l’Eure-et-Loir.
localités commune française, située dans le département du Gers.
localités commune française, située dans le département de la Saône-et-Loire.
localités commune française, située dans le département de la Gironde intégrée à la commune de Val-de-Livenne en janvier 2019.
localités commune française, située dans le département de la Manche.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département de l’Essonne.
localités commune française, située dans le département des Alpes-de-Haute-Provence.
Nom de famille.
Commune française, sise dans le département des Ardennes.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de l’Aisne.
localités commune française, située dans le département de la Charente-Maritime intégrée à la commune de Marennes-Hiers-Brouage en janvier 2019.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département de la Charente.
localités village et ancienne commune française, située dans le département de la Gironde intégrée à la commune de Margaux-Cantenac en janvier 2017.
localités commune française, située dans le département des Ardennes.
localités commune français, située dans le département des Ardennes.
localités commune français, située dans le département des Bouches-du-Rhône.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Savoie.
localités commune française, située dans le département de l’Allier.
localités commune française, située dans le département de la Vendée.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Savoie.
localités commune française, située dans le département de l’Aisne.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Garonne.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département du Lot-et-Garonne.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département du Calvados.
localités commune française, située dans le département de la Seine-Maritime.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune français, située dans le département de l’Aude.
localités commune français, située dans le département des Ardennes.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune de la Charente, en France.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département du Gers.
Habitant de Marsa, commune française située dans le département de l’Aude.
localités commune française, située dans le département de la Drôme.
localités commune française, située dans le département du Puy-de-Dôme.
localités commune française, située dans le département de l’Hérault.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département du Lot.
localités commune française, située dans le département de la Vendée.
nom de famille
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Gironde.
localités commune française, située dans le département de la Lozère.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département du Morbihan.
localités commune française, située dans le département de la Sarthe.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Haut-Rhin intégrée dans la commune de Masevaux-Niederbruck en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département de l’Yonne.
localités commune français, située dans le département de l’Ariège.
localités commune française, située dans le département de la Corrèze.
localités commune française, située dans le département du Cantal.
localités village et ancienne commune française, située dans le département de la Saône-et-Loire intégrée à la commune de La Vineuse-sur-Fregande en janvier 2017.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
Nom de famille.
localités commune français, située dans le département du Calvados.
localités commune française, située dans le département des Côtes-d’Armor.
localités commune française, située dans le département de la Guyane.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département de l’Essonne.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département des Yvelines.
localités commune française, située dans le département des Deux-Sèvres.
localités commune française, située dans le département de la Loire-Atlantique intégrée à la commune de Vallons de l’Erdre en janvier 2018.
localités commune française, située dans le département de l’Aube.
Nom de famille&lt;ref&gt;Géopatro&lt;/ref&gt;.
localités commune française, située dans le département de la Manche.
localités commune française, située dans le département du Cantal.
nom de famille#fr.
localités commune française, située dans le département du Morbihan.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Orientales.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Corse.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune français, située dans le département de l’Ardèche.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Garonne.
localités commune française, située dans le département du Lot.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
rivière française.
''Féminin singulier de ''Mayen#fr.
localités commune française, située dans le département de la Sarthe.
localités commune française, située dans le département des Landes.
localités commune français, située dans le département de l’Aisne.
localités commune française, située dans le département du Tarn.
localités commune française, située dans le département du Vaucluse.
localités commune française, située dans le département de la Charente.
localités commune française, située dans le département de la Saône-et-Loire.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Maine-et-Loire intégrée dans la commune de Mazé-Milon en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités village et ancienne commune français, située dans le département de l’Allier intégrée à la commune de Meaulne-Vitray en janvier 2017.
localités commune française, située dans le département de la Seine-et-Marne.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Savoie.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Vienne.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Savoie.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Corse-du-Sud.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Garonne.
localités commune française, située dans le département de l’Ille-et-Vilaine.
localités commune, ville et chef-lieu de département français, situé dans le département de la Lozère.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département du Cantal.
localités commune française, située dans le département de l’Essonne.
localités commune français, située dans le département de l’Aisne.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de l’Isère.
localités commune française, située dans le département de l’Eure.
localités commune française, située dans le département de la Saône-et-Loire.
localités commune française, située dans le département de l’Allier.
localités commune française, située dans le département des Côtes-d’Armor.
localités commune français, située dans le département de l’Aube.
localités commune française, située dans le département du Tarn-et-Garonne.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Garonne.
localités commune française, située dans le département du Calvados.
localités village et ancien commune française, située dans le département des Côtes-d’Armor intégrée dans la commune de Lamballe en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune française, située dans le département de l’Orne.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune français, située dans le département de l’Aube.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département des Hauts-de-Seine.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités Ancien nom de la commune française Meulan-en-Yvelines.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune français, située dans le département de l’Aube.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune français, située dans le département de l’Ain entre Lyon et Ambérieu-en-Bugey.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de l’Isère.
localités commune française, située dans le département du Rhône.
localités commune française, située dans le département du Rhône.
localités commune française, située dans le département de la Dordogne.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités village et ancienne commune française, située dans le département de la Haute-Saône intégrée à la commune de Servance-Miellin en janvier 2017.
localités commune française, située dans le département de l’Yonne.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Charente-Maritime.
localités commune française, située dans le département de la Charente-Maritime.
localités commune français, située dans le département de l’Ain.
localités commune française, située dans le département du Gard.
localités commune française, située dans le département du Tarn.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune française, située dans le département de la Manche.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune française, située dans le département des Landes.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune français, située dans le département de l’Ain.
localités commune française, située dans le département de la Gironde.
localités commune française, située dans le département des Alpes-de-Haute-Provence.
Nom de famille.
localités commune français, située dans le département des Bouches-du-Rhône.
localités commune française, située dans le département de la Charente-Maritime.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département de la Vienne.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de l’Ariège.
localités commune française, située dans le département de l’Ain.
localités commune française, située dans le département de la Seine-Maritime.
localités commune française, située dans le département de l’Eure.
localités commune française, située dans le département de la Loire-Atlantique.
localités village et ancien commune français, située dans le département du Calvados intégrée dans la commune de Noyers-Missy en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département de la Savoie.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département du Morbihan.
localités commune française, située dans le département de l’Isère.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département du Tarn-et-Garonne.
localités commune française, située dans le département des Yvelines.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département de la Dordogne.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune français, située dans le département de l’Allier.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
localités commune française, située dans le département du Gers.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Gers.
localités commune française, située dans le département des Côtes-d’Armor.
localités commune française, située dans le département des Deux-Sèvres intégrée à la commune de Moncoutant-sur-Sèvre en janvier 2019.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département du Calvados.
localités commune française, située dans le département du Vaucluse.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
localités commune française, située dans le département du Lot-et-Garonne.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département des Landes.
localités commune française, située dans le département de l’Indre-et-Loire.
établissement public où l’on frapper les monnaies.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
localités commune française, située dans le département de l’Aisne.
nom de famille français
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département des Deux-Sèvres.
localités commune française, située dans le département de la Vienne.
localités commune française, située dans le département du Loiret.
localités commune française, située dans le département de l’Oise.
localités commune française, située dans le département de l’Hérault.
localités commune française, située dans le département de l’Ariège.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune de la Côte-d’Or, en France.
localités commune français, située dans le département de l’Aveyron.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune français, située dans le département de l’Allier.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département de l’Hérault.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de la Loire.
localités commune française, située dans le département de la Charente.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département du Lot.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de la Loire.
localités commune française, située dans le département du Cantal.
localités commune français, située dans le département des Ardennes.
localités commune française, située dans le département de la Manche.
localités commune française, située dans le département de la Seine-et-Marne.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département du Loir-et-Cher.
localités village et ancienne commune français, située dans le département du Calvados intégrée à la commune de Mézidon Vallée d’Auge en janvier 2017.
localités commune française, située dans le département de l’Ariège.
localités commune française, située dans le département de la Mayenne.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
Habitant de '''Montenois''', commune française située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département du Loiret.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département des Yvelines.
localités commune française, située dans le département du Vaucluse.
localités commune française, située dans le département de l’Isère.
localités commune française, située dans le département de l’Aisne.
localités commune française, située dans le département de la Seine-Saint-Denis.
localités commune français, située dans le département de l’Aude.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Gard.
localités commune français, située dans le département des Hautes-Alpes.
localités commune française, située dans le département de l’Essonne.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités ancien commune française, située dans le département de la Savoie intégrée à la commune de Aime-la-Plagne en janvier 2016.
localités commune français, située dans le département de l’Aube.
localités village et ancien commune française, située dans le département de l’Oise intégrée dans la commune de Saint-Crépin-Ibouvillers.
localités commune français, située dans le département des Ardennes.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Corse.
localités commune française, située dans le département de l’Oise.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département du Calvados.
localités commune française, située dans le département de l’Yonne.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Charente.
localités commune française, située dans le département de la Drôme.
localités commune français, située dans le département des Alpes-de-Haute-Provence.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Cher.
localités commune français, située dans le département de l’Allier.
localités commune française, située dans le département du Val-d’Oise.
localités commune français, située dans le département de l’Allier.
localités commune français, située dans le département des Hautes-Alpes.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département du Val-d’Oise.
localités commune française, située dans le département de la Vienne.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département de la Saône-et-Loire.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département de la Savoie.
localités commune française, située dans le département de l’Aveyron.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Maine-et-Loire intégrée dans la commune de Baugé-en-Anjou.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de l’Eure-et-Loir.
localités commune française, située dans le département de l’Isère.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Loir-et-Cher intégrée dans la commune de Montrichard Val de Cher en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département des Hautes-Alpes.
localités commune française, située dans le département des Hauts-de-Seine.
localités commune française, située dans le département de l’Indre-et-Loire.
localités commune française, située dans le département de l’Indre-et-Loire.
localités commune française, située dans le département du Val-d’Oise.
localités commune français, située dans le département de l’Ariège.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Gers.
localités commune française, située dans le département de la Drôme.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département de l’Eure-et-Loir.
localités commune française, située dans le département de l’Indre-et-Loire.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de l’Isère.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département des Landes intégrée à la commune de Morcenx-la-Nouvelle en janvier 2019.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de l’Isère.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Jura intégrée dans la commune des Hauts de Bienne en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département de l’Eure.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département des Côtes-d’Armor intégrée à la commune de Lamballe-Armor en janvier 2019.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Savoie.
Habitant de Saint-Moré, commune française située dans le département de l’Yonne.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département de la Saône-et-Loire.
localités commune française, située dans le département de la Saône-et-Loire.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
cours d’eau Affluent de la lien coulant dans les départements des Vosges et de Meurthe-et-Moselle.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Manche intégrée dans la commune de Mortain-Bocage en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département de l’Aisne.
localités commune française, située dans le département de l’Aisne.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Savoie.
localités commune française, située dans le département de la Savoie.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département des Alpes-Maritimes.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département des Alpes-Maritimes.
localités commune français, située dans le département de l’Ariège.
localités commune française, située dans le département de la Gironde.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités village et ancienne commune français, située dans le département du Calvados intégrée à la commune de Moult-Chicheboville en janvier 2017.
localités commune français, située dans le département de l’Aveyron.
localités commune français, située dans le département des Bouches-du-Rhône.
localités commune français, située dans le département des Ardennes.
localités commune française, située dans le département de la Seine-et-Marne.
localités commune française, située dans le département de l’Aube.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département du Lot-et-Garonne.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de l’Eure-et-Loir.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de l’Oise.
localités commune française, située dans le département de l’Indre-et-Loire.
cours d’eau Affluent de la lien.
Nom de famille.
localités commune français, située dans le département du Calvados.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Savoie.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités ancien commune française, située dans le département de la Manche intégrée à la commune de Moyon Villages en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département du Puy-de-Dôme.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de l’Allier.
Nom de famille français.
localités commune française, située dans le département de l’Indre.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département du Gard.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département de l’Hérault.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de la Mayenne.
localités commune française, située dans le département du Cher.
localités commune française, située dans le département de l’Oise.
localités commune française, située dans le département de la Savoie.
localités commune française, située dans le département des Yvelines.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département du Lot-et-Garonne.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Savoie.
localités commune française, située dans le département du Tarn.
localités commune français, située dans le département de l’Aveyron.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Seine-et-Marne.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune français, située dans le département de l’Aveyron.
localités commune française, située dans le département des Deux-Sèvres.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
Habitant de Nantes-en-Ratier, commune française située dans le département de l’Isère.
localités commune français, située dans le département de l’Ain.
localités commune française, située dans le département de la Somme.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département des Landes.
localités commune française, située dans le département de l’Aisne.
localités commune française, située dans le département de l’Allier.
localités commune française, située dans le département de la Mayenne.
localités commune française, située dans le département de la Seine-et-Marne.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Somme.
localités commune française, située dans le département de l’Eure.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Vienne.
localités commune français, située dans le département de l’Ariège.
localités commune française, située dans le département de la Somme.
localités commune française, située dans le département du Loiret.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Haut-Rhin intégrée dans la commune de Masevaux-Niederbruck en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département du Gers.
localités commune française, située dans le département de la Corrèze.
localités ancien commune française, située dans le département du Doubs intégrée à la commune des Les Premiers Sapins en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département du Gers.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune français, située dans le département des Ardennes.
localités commune française, située dans le département de la Seine-et-Marne.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités ancien commune française, située dans le département du Puy-de-Dôme intégrée à la commune du Nonette-Orsonnette en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département de la Seine-et-Marne.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département des Landes.
localités commune française, située dans le département de la Somme.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Savoie.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Maine-et-Loire intégrée à la commune de Noyant-Villages en décembre 2016.
localités commune française, située dans le département de l’Eure.
localités commune française, située dans le département de l’Oise.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département de l’Ardèche.
localités commune française, située dans le département de l’Yonne.
localités commune française, située dans le département de la Drôme.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département du Lot-et-Garonne.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Haut-Rhin intégrée dans la commune d’Illtal en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Corse-du-Sud.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département des Hautes-Pyrénées.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
Mauvaise orthographe de '''Œting'''.</text>
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département de la Seine-Maritime.
localités commune française, située dans le département de la Corse-du-Sud.
localités commune française, située dans le département du Loiret.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Var.
localités commune française, située dans le département de la Gironde.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Orientales.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités village et ancien commune française, située dans le département des Vosges intégrée dans la commune de Capavenir-Vosges en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Garonne.
localités commune français, située dans le département des Alpes-de-Haute-Provence.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Savoie.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités village et ancienne commune française, située dans le département du Loir-et-Cher intégrée à la commune de Veuzain-sur-Loire en janvier 2017.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune français, située dans le département des Alpes-de-Haute-Provence.
localités commune française, située dans le département du Tarn.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département du Puy-de-Dôme.
localités commune française, située dans le département du Puy-de-Dôme.
localités commune français, située dans le département des Hautes-Alpes.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département de l’Aisne.
localités commune français, située dans le département des Bouches-du-Rhône.
localités commune française, située dans le département du Tarn-et-Garonne.
localités commune française, située dans le département de l’Ille-et-Vilaine.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
localités commune française, située dans le département de la Dordogne.
localités commune française, située dans le département du Val-de-Marne.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de l’Aube.
localités commune française, située dans le département de la Seine-et-Marne.
localités commune française, située dans le département de l’Eure-et-Loir.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de l’Aude.
localités commune française, située dans le département de l’Essonne.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Orientales.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
localités commune français, située dans le département de l’Aube.
localités commune français, située dans le département de l’Ariège.
localités commune française, située dans le département du Cher.
bière trappiste belge.
localités commune française, située dans le département de l’Eure intégrée à la commune du Le Val-Doré en janvier 2018.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
géog rare Habitant d’Ossétie.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Doubs intégrée dans la commune de Osselle-Routelle en janvier 2016.
localités commune du Haut-Rhin, en Alsace.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Seine-et-Marne.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Loire.
localités commune française, située dans le département de la Saône-et-Loire.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
localités commune français, située dans le département du Calvados.
localités commune française, située dans le département du Rhône.
localités commune française, située dans le département de la Nièvre.
localités commune française, située dans le département de la Drôme.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune français, située dans le département de l’Ain.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de la Saône-et-Loire.
localités commune française, située dans le département de l’Isère.
localités commune française, située dans le département de l’Ille-et-Vilaine.
localités commune française, située dans le département du Lot.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département de la Gironde.
localités commune française, située dans le département de la Charente-Maritime.
localités commune française, située dans le département des Côtes-d’Armor.
localités commune française, située dans le département de l’Essonne.
localités commune français, située dans le département de l’Aude.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Corse.
localités commune française, située dans le département de la Seine-et-Marne.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Savoie.
localités ancien commune français, située dans le département de l’Aveyron intégrée à la commune de Palmas d’Aveyron en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département des Deux-Sèvres.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités village et ancien commune française, située dans le département de l’Eure intégrée dans la commune de Vexin-sur-Epte en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département de la Loire.
localités commune française, située dans le département du Loiret.
localités commune française, située dans le département de la Seine-Saint-Denis.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département du Puy-de-Dôme.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de la Somme.
localités commune française, située dans le département du Tarn.
localités commune française, située dans le département de l’Yonne.
localités commune française, située dans le département de l’Yonne.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département des Deux-Sèvres.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Orientales.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
Localité rattachée à Paris en 1860, 16e arrondissement de Paris.
nom de famille. Attesté en Franceréf.
localités commune française située dans le département de la Gironde.
localités commune français, située dans le département de l’Aisne.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Garonne.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département des Alpes-Maritimes.
nom de famille attesté en France
localités commune française, située dans le département de l’Isère.
localités commune français, située dans le département de la Lozère.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département du Finistère.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de la Sarthe.
localités commune française, située dans le département de l’Yonne.
localités commune française, située dans le département de l’Isère.
Patronyme.
localités ancien commune français, située dans le département de l’Aisne intégrée à la commune des Les Sept-Vallons en janvier 2016.
localités commune français, située dans le département de l’Aisne.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune, ville et chef-lieu de département français, situé dans le département des Pyrénées-Orientales.
localités village et ancienne commune française, située dans le département des Côtes-d’Armor intégrée à la commune de Bon Repos sur Blavet en janvier 2017.
localités commune française, située dans le département de la Loire.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune français, située dans le département du Calvados.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
vieilli habitant de la Perse.
localités commune française, située dans le département du Val-d’Oise.
localités commune française, située dans le département des Ardennes.
localités commune française, située dans le département du Vaucluse.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de la Gironde.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
localités commune française, située dans le département de la Mayenne.
localités commune français, située dans le département de l’Ardèche.
localités commune française, située dans le département des Landes.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département des Landes.
localités commune française, située dans le département de la Corrèze.
localités commune français, située dans le département des Alpes-de-Haute-Provence.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Bas-Rhin intégrée dans la commune de Val de Moder en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Corse-du-Sud.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département des Alpes-Maritimes.
localités commune française, située dans le département de la Corrèze.
localités commune française, située dans le département du Cantal.
localités commune française, située dans le département de la Drôme.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département de l’Aisne.
localités commune française, située dans le département des Alpes-de-Haute-Provence.
localités commune française, située dans le département de l’Eure-et-Loir.
localités commune française, située dans le département de la Manche.
localités commune française, située dans le département de la Loire-Atlantique.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département de l’Hérault.
localités commune française, située dans le département du Cher.
localités commune française, située dans le département de la Charente.
localités commune française, située dans le département de la Loire.
localités commune française, située dans le département de la Sarthe.
localités commune français, située dans le département de l’Aube.
localités commune français, située dans le département de l’Aisne.
localités commune française, située dans le département du Vaucluse.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Manche.
localités commune française, située dans le département du Gers.
localités commune française, située dans le département de la Vendée.
localités commune française, située dans le département du Loiret.
localités commune français, située dans le département de l’Aisne.
localités commune français, située dans le département de l’Ain.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Mayenne.
localités commune française, située dans le département de l’Ain.
localités commune français, située dans le département de l’Aude.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département des Côtes-d’Armor.
localités commune française, située dans le département de l’Eure.
localités commune française, située dans le département des Côtes-d’Armor.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Orientales.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de l’Ille-et-Vilaine.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le Finistère.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Morbihan.
localités commune française, située dans le département du Morbihan.
localités commune française, située dans le département des Côtes-d’Armor.
localités commune française, située dans le département des Côtes-d’Armor.
localités commune française, située dans le département des Côtes-d’Armor.
localités commune française, située dans le département du Finistère.
localités commune française, située dans le département des Côtes-d’Armor.
localités commune française, située dans le département du Finistère.
localités commune française, située dans le département du Finistère.
localités commune française, située dans le département du Finistère.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département de la Nièvre.
localités village et ancienne commune française, située dans le département du Doubs intégrée à la commune du Le Val en janvier 2017.
localités commune française, située dans le département de la Vendée.
localités commune française, située dans le département du Cher.
localités commune française, située dans le département des Yvelines.
localités commune, ville et chef-lieu de département français, situé dans le département de la Vienne.
localités commune français, située dans le département de l’Aube.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
jeux de cartes Type de jeu de cartes.
localités commune française, située dans le département des Hautes-Alpes.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département de la Gironde.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune française, située dans le département des Côtes-d’Armor.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département de l’Aisne.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de l’Oise.
localités commune française, située dans le département de la Loire.
localités commune française, située dans le département de la Charente-Maritime.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de l’Isère.
localités commune française, située dans le département de la Loire-Atlantique.
localités commune française, située dans le département du Morbihan.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Loire-Atlantique.
localités commune française, située dans le département de la Loire-Atlantique.
localités commune français, située dans le département de l’Ain.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Orientales.
localités commune française, située dans le département de la Manche intégrée à la commune de Port-Bail-sur-Mer en janvier 2019.
localités commune française, située dans le département de l’Eure.
localités commune française, située dans le département de la Gironde.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de l’Indre-et-Loire.
localités commune française, située dans le département de l’Eure.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département du Maine-et-Loire.
localités commune française, située dans le département de la Vienne.
localités commune française, située dans le département de la Saône-et-Loire.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département du Finistère.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département des Hautes-Pyrénées.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de la Drôme.
localités commune française, située dans le département de la Corrèze.
localités commune française, située dans le département de la Loire.
localités commune française, située dans le département des Côtes-d’Armor.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de la Côte-d’Or intégrée à la commune de Collonges et Premières en mars 2019.
localités commune française, située dans le département de la Savoie.
localités commune française, située dans le département de l’Isère.
localités commune française, située dans le département de l’Eure.
localités commune français, située dans le département des Ardennes.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département de la Saône-et-Loire.
localités commune française, située dans le département de la Corse-du-Sud.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département de la Seine-et-Marne.
localités commune française, située dans le département de la Somme.
localités commune française, située dans le département de l’Ardèche.
localités commune française, située dans le département de l’Ardèche.
localités commune française, située dans le département de la Loire.
localités commune française, située dans le département de la Loire-Atlantique.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Jura intégrée dans la commune de Nanchez en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Savoie.
localités commune française, située dans le département du Vaucluse.
localités commune française, située dans le département des Ardennes.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Somme.
localités commune française, située dans le département des Hautes-Pyrénées.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune français, située dans le département des Ardennes.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département des Hauts-de-Seine.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune et chef-lieu de département français, située dans le département de la Dordogne.
Nom de famille.
localités commune français, située dans le département de l’Ain.
localités commune français, située dans le département de l’Ain.
localités commune française, située dans le département de la Saône-et-Loire.
localités commune français, située dans le département de l’Ain.
localités commune française, située dans le département de l’Hérault.
localités commune française, située dans le département de l’Hérault.
localités commune française, située dans le département de la Somme.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département du Maine-et-Loire intégrée à la commune des Les Hauts d’Anjou en janvier 2017.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune française, située dans le département du Puy-de-Dôme.
localités commune française, située dans le département du Morbihan.
localités commune français, située dans le département de l’Aude.
localités commune française, située dans le département du Finistère.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune française, située dans le département du Cher.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Jura.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département des Côtes-d’Armor.
localités commune français, située dans le département de l’Ariège.
localités commune française, située dans le département de l’Ille-et-Vilaine.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département de la Charente.
localités commune française, située dans le département du Var.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département des Yvelines.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Manche.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Vienne.
localités commune française, située dans le département de la Somme.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département du Vaucluse.
localités commune française, située dans le département du Puy-de-Dôme.
localités commune française, située dans le département de l’Oise.
localités commune française, située dans le département de l’Yonne.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département de l’Ille-et-Vilaine.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
Nom de famille.
localités Ancien nom de la commune française Reignier-Ésery.
localités commune française, située dans le département du Cantal.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de l’Oise.
localités commune française, située dans le département de l’Ille-et-Vilaine.
localités commune française, située dans le département du Loir-et-Cher.
localités commune française, située dans le département de l’Isère.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département de l’Oise.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Loire.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département de l’Eure.
localités commune français, située dans le département du Calvados.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Garonne.
localités commune française, située dans le département de la Somme.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune français, située dans le département des Ardennes.
localités commune française, située dans le département de la Moselle intégrée à la commune de Rezonville-Vionville en janvier 2019.
localités commune française, située dans le département de l’Orne.
localités commune française, située dans le département du Cher.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune français, située dans le département de l’Ardèche.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
chaussure basse de ville, en cuir, pour homme, avec lacets.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune français, située dans le département des Alpes-de-Haute-Provence.
localités commune française, située dans le département des Alpes-Maritimes.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune, située dans le département du Puy-de-Dôme, en France.
localités commune française, située dans le département de la Gironde.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Puy-de-Dôme.
localités commune français, située dans le département des Hautes-Alpes.
Nom de famille.
localités commune français, située dans le département de l’Aude.
localités commune française, située dans le département de la Somme.
localités commune française, située dans le département de l’Isère.
localités commune française située dans le département des Pyrénées-Orientales.
Variante de rivesaltes.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de l’Indre-et-Loire.
localités commune française, située dans le département de la Charente.
localités commune française, située dans le département du Rhône.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Loire.
localités commune française, située dans le département de la Seine-Maritime.
localités commune française, située dans le département de l’Oise.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département du Vaucluse.
fromages Un rocamadour (fromage).
Nom de famille.
Qui montrer de l’hégémonie.
localités commune française, située dans le département de la Charente-Maritime.
Nom de famille.
localités commune français, située dans le département de l’Ardèche.
localités commune française, située dans le département de la Creuse.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune français, située dans le département des Ardennes.
localités commune français, située dans le département de l’Aveyron.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Gard.
localités commune français, située dans le département des Bouches-du-Rhône.
localités commune française, située dans le département du Gard.
localités commune française, située dans le département du Morbihan.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département du Puy-de-Dôme.
localités commune française, située dans le département de la Seine-Saint-Denis.
localités commune française, située dans le département de l’Ain.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département du Tarn intégrée à la commune de Terre-de-Bancalié en janvier 2019.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département des Alpes-Maritimes.
localités commune française, située dans le département du Gers.
localités commune française, située dans le département du Tarn.
localités commune français, située dans le département de l’Aude.
localités commune française, située dans le département du Gers.
localités commune française, située dans le département du Gard.
Nom de famille occitan et catalan.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Garonne.
localités commune français, située dans le département de l’Aude intégrée à la commune de Roquetaillade-et-Conilhac en janvier 2019.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Garonne.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune français, située dans le département du Calvados.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département de l’Ardèche.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune français, située dans le département de l’Ain.
localités commune française, située dans le département des Côtes-d’Armor.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département de la Sarthe.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Charente-Maritime.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
Habitant de '''Rougemontot''', commune française située dans le département du Doubs.
localités commune français, située dans le département des Alpes-de-Haute-Provence.
localités commune française, située dans le département de la Loire-Atlantique.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Charente.
localités commune française, située dans le département de la Sarthe.
localités commune française, située dans le département de la Vienne.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Maine-et-Loire intégrée dans la commune de Sèvremoine en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département de la Lozère.
localités commune français, située dans le département des Hautes-Alpes.
localités commune française, située dans le département du Gard.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Doubs intégrée dans la commune d'Osselle-Routelle en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département de la Seine-Maritime.
localités commune français, située dans le département de l’Aude.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune française, située dans le département du Calvados.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de l’Aisne.
localités commune français, située dans le département de l’Ariège.
localités commune française, située dans le département de la Charente-Maritime.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département du Gers.
localités commune française, située dans le département de la Seine-et-Marne.
localités commune française, située dans le département de la Somme.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de la Gironde.
localités commune française, située dans le département de la Somme.
localités commune française, située dans le département de la Savoie.
localités commune française, située dans le département de l’Yonne.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département du Val-de-Marne.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune français, située dans le département de l’Aude.
localités commune française, située dans le département de l’Isère.
localités commune français, située dans le département des Hautes-Alpes.
Nom de famille.
localités ancien commune française, située dans le département de la Charente-Maritime intégrée à la commune de Réaux sur Trèfle en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Loire.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département de la Manche.
localités ancien commune français, située dans le département de l’Aisne intégrée à la commune des Les Sept-Vallons en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune français, située dans le département de l’Ardèche.
localités commune française, située dans le département de la Gironde.
localités commune française, située dans le département du Gard.
localités commune française, située dans le département des Landes.
localités commune française, située dans le département de l’Essonne.
localités commune française, située dans le département de l’Eure.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département de l’Orne.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département des Ardennes.
localités commune française, située dans le département de l’Ille-et-Vilaine.
localités commune française, située dans le département de la Charente-Maritime.
localités commune française, située dans le département de la Seine-et-Marne intégrée à la commune de Beautheil-Saints en janvier 2019.
localités commune français, située dans le département de l’Aude.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Dordogne.
localités commune française, située dans le département de l’Isère.
localités commune française, située dans le département du Loir-et-Cher.
localités commune française, située dans le département du Cantal.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Savoie.
localités commune française, située dans le département de la Drôme.
localités commune française, située dans le département des Alpes-de-Haute-Provence.
localités commune française, située dans le département du Cantal.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Savoie.
localités commune française, située dans le département de la Gironde.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département du Lot.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Garonne.
localités commune française, située dans le département du Loir-et-Cher.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Savoie.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département du Cher.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département du Val-d’Oise.
Habitant de Sannes, commune française située dans le département du Vaucluse.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune française, située dans le département de la Drôme.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département du Loiret.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Corrèze.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département des Landes.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département des Yvelines.
localités commune française, située dans le département de la Corse-du-Sud.
localités commune française, située dans le département du Morbihan.
localités commune française, située dans le département de l’Eure.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département du Vaucluse.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département du Maine-et-Loire.
localités commune française, située dans le département des Deux-Sèvres.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune français, située dans le département des Alpes-de-Haute-Provence.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune français, située dans le département de l’Ariège.
localités commune française, située dans le département de la Gironde.
localités commune française, située dans le département de la Loire.
Habitant de Sauve, commune française située dans le département du Gard.
localités commune française, située dans le département du Gard.
localités commune française, située dans le département du Gard.
localités commune française, située dans le département de l’Hérault.
localités commune française, située dans le département des Ardennes.
localités commune française, située dans le département du Lot intégrée à la commune de Porte-du-Quercy en janvier 2019.
localités commune française, située dans le département des Alpes-Maritimes.
Nom de famille. Attesté en Franceréf.
localités commune française, située dans le département de la Drôme.
localités commune français, située dans le département de l’Ardèche.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de l’Aveyron.
localités commune française, située dans le département de la Manche.
localités commune française, située dans le département de l’Indre-et-Loire.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune français, située dans le département de l’Aisne.
localités rivière de l’Est de la France.
localités commune française, située dans le département des Hauts-de-Seine.
localités commune du Bas-Rhin, en France.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Savoie.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département de la Charente.
localités village et ancienne commune française, située dans le département du Maine-et-Loire intégrée à la commune de Segré en Anjou Bleu en décembre 2016.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département des Landes.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Garonne.
localités commune française, située dans le département de l’Eure.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune français, située dans le département des Alpes-de-Haute-Provence.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française du département de l’Isère intégrée à la commune de Porte-des-Bonnevaux en janvier 2019.
localités commune française, située dans le département du Loiret.
localités commune française, située dans le département du Tarn.
Nom de famille.
localités commune français, située dans le département des Alpes-de-Haute-Provence.
localités commune et ville française, située dans le département de l’Oise.
localités commune française, située dans le département du Loiret.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités village et ancienne commune française, située dans le département du Jura intégrée à la commune de Septmoncel Les Molunes en janvier 2017.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département des Hautes-Alpes.
localités commune française, située dans le département de l’Yonne.
localités commune française, située dans le département de l’Ardèche.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Charente.
localités village et ancienne commune française, située dans le département de la Haute-Saône intégrée à la commune de Servance-Miellin en janvier 2017.
localités commune française, située dans le département du Puy-de-Dôme.
localités commune française, située dans le département de l’Ain.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de l’Eure-et-Loir.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Savoie.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département des Ardennes.
localités commune française, située dans le département de l’Indre-et-Loire.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune française, située dans le département de la Somme.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône intégrée à la commune de Seveux-Motey en janvier 2019.
localités commune française, située dans le département de la Seine-Saint-Denis.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Gard.
localités commune française, située dans le département de l’Ain.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département des Landes.
localités commune français, située dans le département de l’Aude.
localités commune française, située dans le département du Var.
localités ancien commune française, située dans le département du Haut-Rhin intégrée à la commune de Kaysersberg Vignoble en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département de la Saône-et-Loire.
localités commune française, située dans le département de la Saône-et-Loire.
Patronyme.
localités commune française, située dans le département de la Guyane.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune français, située dans le département de l’Aisne.
localités commune français, située dans le département des Alpes-de-Haute-Provence.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Vienne.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune français, située dans le département de l’Aisne.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Vienne.
localités commune française, située dans le département de la Corse-du-Sud.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune français, située dans le département des Ardennes.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département du Gard.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune français, située dans le département de l’Ariège.
localités commune française, située dans le département du Gers.
localités commune français, située dans le département de l’Allier.
localités commune française, située dans le département des Hautes-Alpes.
localités commune française, située dans le département des Landes.
localités commune française, située dans le département du Vaucluse.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département du Lot-et-Garonne.
localités commune française, située dans le département de la Charente-Maritime.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de l’Aisne.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département du Tarn.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Lot.
localités commune française, située dans le département de la Sarthe.
localités commune français, située dans le département de l’Ariège.
localités commune française, située dans le département du Cantal.
Nom de famille originaire du w (dans le w), maintenant le département de l'Aveyron en France.
Tableau ou œuvre réalisée par le peintre w (né en 1919).
localités commune française, située dans le département de l’Ariège.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
localités commune française, située dans le département du Gard.
nom de famille, surtout connu pour w (1912-1990) ethnographe et homme politique français.
localités commune française, située dans le département des Landes.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune français, située dans le département de l’Ardèche.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Corse.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département des Alpes-Maritimes.
localités commune française, située dans le département de la Seine-Saint-Denis.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
localités commune français, située dans le département des Ardennes.
localités commune française, située dans le département du Puy-de-Dôme.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département des Hauts-de-Seine.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département des Deux-Sèvres.
localités commune française, située dans le département de la Charente intégrée à la commune de Terres-de-Haute-Charente en janvier 2019.
localités commune français, située dans le département de l’Ariège.
Nom de famille.
localités commune#fr française, située dans le département des Ardennes.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département de la Drôme.
localités commune française, située dans le département du Vaucluse.
Prénom féminin.
localités commune français, située dans le département des Ardennes.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département de l’Hérault.
localités commune française, située dans le département des Hauts-de-Seine.
localités commune français, située dans le département de l’Aveyron.
Nom de famille.
localités commune français, située dans le département de l’Ariège.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française située dans le golfe du Morbihan.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune français, située dans le département des Ardennes.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Orientales.
localités commune française, située dans le département de l’Ille-et-Vilaine.
localités commune française, située dans le département des Ardennes.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune de la Saône-et-Loire, en France.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune du département de la Gironde, en France.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département des Landes.
localités Ancien nom de lien.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de la Nièvre.
localités commune française, située dans le département de la Seine-Maritime.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département du Var.
localités commune française, située dans le département du Rhône.
localités commune français, située dans le département des Bouches-du-Rhône.
localités commune française, située dans le département du Doubs intégrée à la commune de Tarcenay-Foucherans en janvier 2019.
Habitante de la Tarentaise.
localités commune française, située dans le département de la Gironde.
localités commune française, située dans le département des Landes.
localités commune du département de la Gironde, en France.
localités commune française, située dans le département de l’Indre-et-Loire intégrée à la commune de Tauxigny-Saint-Bauld en janvier 2018.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département du Var.
localités commune française, située dans le département du Val-d’Oise.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône intégrée à la commune d’Héricourt en janvier 2019.
localités commune française, située dans le département des Alpes-Maritimes.
localités commune française, située dans le département du Cher.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune français, située dans le département de l’Aisne.
localités commune française, située dans le département du Rhône.
localités commune française, située dans le département de la Charente-Maritime.
localités commune française, située dans le département du Loir-et-Cher.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Charente-Maritime.
Nom de famille français.
localités commune française, située dans le département du Tarn.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune français, située dans le département du Calvados.
localités commune française, située dans le département du Cher.
localités commune française, située dans le département de l’Indre.
localités commune française, située dans le département de la Dordogne.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département du Val-de-Marne.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département du Puy-de-Dôme.
localités commune française, située dans le département de l’Eure.
localités commune française, située dans le département de l’Oise.
localités commune française, située dans le département de l’Ain.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune français, située dans le département de l’Allier.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Vendée.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département des Alpes-Maritimes.
localités commune française, située dans le département du Cantal.
localités commune française, située dans le département de l’Ain.
localités commune français, située dans le département de l’Ain.
localités commune française, située dans le département de la Vienne.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune des Deux-Sèvres, en France.
localités commune française, située dans le département de l’Oise.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département du Puy-de-Dôme.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
mythol fils d’Égée qui affronta le Minotaure.
localités commune française, située dans le département du Gard.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département du Maine-et-Loire.
localités commune français, située dans le département de l’Ariège.
localités commune française, située dans le département de la Savoie.
localités commune française, située dans le département de l’Eure.
localités village et ancienne commune française, situé dans le département de l’Orne intégré à la commune de Tinchebray-Bocage.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune français, située dans le département des Ardennes.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de l’Yonne.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Orientales.
localités commune française, située dans le département du Cher.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de l’Yonne.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Garonne.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune française, située dans le département du Loir-et-Cher.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Manche intégrée dans la commune de Cherbourg-en-Cotentin en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Garonne.
localités commune française, située dans le département de l’Aveyron.
Nom de famille
localités commune français, située dans le département des Ardennes.
localités commune française, située dans le département de la Savoie.
localités commune française, située dans le département de la Saône-et-Loire.
localités commune française, située dans le département du Maine-et-Loire.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Mayenne.
localités commune française, située dans le département des Yvelines.
au pluriel désuet argot Nom qui fut donné aux travaux forcés pénitentiaires.
localités commune française, située dans le département des Deux-Sèvres.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Gironde.
localités commune française, située dans le département de l’Ille-et-Vilaine intégrée à la commune de Mesnil-Roc’h en janvier 2019.
localités commune française, située dans le département de l’Oise.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Seine-et-Marne.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune français, située dans le département de l’Aube.
localités commune française, située dans le département de la Seine-Maritime.
localités commune française, située dans le département du Cher.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département des Côtes-d’Armor.
localités commune française, située dans le département des Côtes-d’Armor.
localités commune française, située dans le département de la Dordogne.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Maine-et-Loire intégrée dans la commune de Lys-Haut-Layon en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département des Côtes-d’Armor.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de l’Isère.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Corrèze.
localités commune français, située dans le département des Ardennes.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Bas-Rhin intégrée dans la commune de Val de Moder en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département du Vaucluse.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Savoie.
localités commune français, située dans le département de l’Ariège.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
localités commune français, située dans le département de l’Ariège.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
Habitant d’'''Urtière''', commune française située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de l’Aube.
localités commune française, située dans le département de la Seine-et-Marne.
localités commune française, située dans le département du Val-d’Oise.
localités commune française, située dans le département du Puy-de-Dôme.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département des Côtes-d’Armor.
localités commune française, située dans le département de la Gironde.
localités commune française, située dans le département du Gard.
Nom des seigneurs de la ville.
localités commune française, située dans le département du Tarn.
localités commune française, située dans le département du Cantal.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Savoie.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département de la Manche.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département des Alpes-Maritimes.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Val-de-Marne.
localités commune français, située dans le département de l’Indre.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département des Alpes-Maritimes.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de l’Yonne.
localités commune française, située dans le département de la Loire-Atlantique.
localités commune française, située dans le département de l’Aube.
localités commune française, située dans le département de la Savoie.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Savoie.
Habitante de '''Vallorcine''', commune française située dans le département de la Haute-Savoie.
localités village et ancienne commune français, située dans le département des Hautes-Alpes intégrée à la commune de Vallouise-Pelvoux en janvier 2017.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
Patronyme.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département de la Manche.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Vaucluse.
localités commune français, située dans le département de l’Ariège.
localités ancien commune française, située dans le département du Doubs intégrée à la commune des Les Premiers Sapins en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune français, située dans le département des Ardennes.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département des Hauts-de-Seine.
localités commune français, située dans le département de l’Ain.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune français, située dans le département du Calvados.
localités commune française, située dans le département de la Creuse.
localités commune française, située dans le département de la Dordogne.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département des Hautes-Alpes.
localités commune française, située dans le département des Deux-Sèvres.
localités commune française, située dans le département du Puy-de-Dôme.
localités commune française, située dans le département de l’Isère.
localités ancien commune française, située dans le département du Calvados intégrée à la commune de Valdallière en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département de l’Indre.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités village et ancien commune français, située dans le département du Calvados intégrée dans la commune de Balleroy-sur-Drôme en janvier 2016.
localités commune français, située dans le département du Calvados.
localités commune française, située dans le département du Doubs intégrée à la commune de Bouclans en janvier 2018.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département du Val-d’Oise.
localités commune française, située dans le département du Gard.
localités commune française, située dans le département du Calvados.
localités commune française, située dans le département de l’Allier.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Loire-Atlantique.
localités commune française, située dans le département de la Gironde.
localités commune française, située dans le département de la Loire.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département du Vaucluse.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de l’Indre.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
localités village et ancienne commune française, située dans le département de l’Eure intégrée à la commune des Les Trois-Lacs en janvier 2017.
localités commune française, située dans le département des Alpes-Maritimes.
localités commune française du département de l’Ille-et-Vilaine intégrée à la commune de Rives-du-Couesnon en janvier 2019.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune français, située dans le département du Calvados.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département du Loir-et-Cher.
localités commune français, située dans le département des Bouches-du-Rhône.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de l’Eure.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département de la Charente.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Manche.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités village et ancienne commune française du département du Jura intégrée à la commune de Val-Sonnette en janvier 2017.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Garonne.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Gard.
localités commune française, située dans le département de l’Yonne.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département du Rhône.
Nom de famille français, célèbre en particulier grâce à :w:Jules Verne.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Garonne.
nom de famille.
localités commune française, située dans le département de la Charente.
localités commune français, située dans le département de l’Ariège.
localités commune française, située dans le département de l’Ardèche.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département des Ardennes.
localités commune française, située dans le département de la Vienne.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département de la Loire-Atlantique.
localités commune française, située dans le département de la Marne, intégrée à la commune de Blancs-Coteaux en janvier 2018.
localités commune français, située dans le département de l’Aisne.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités village et ancienne commune française, située dans le département du Loir-et-Cher intégrée à la commune de Veuzain-sur-Loire en janvier 2017.
localités commune française, située dans le département du Cantal.
localités commune française, située dans le département de l’Oise.
localités commune française, située dans le département du Val-d’Oise.
localités commune française, située dans le département de l’Hérault.
localités commune français, située dans le département de l’Ariège intégrée à la commune de Val-de-Sos en janvier 2019.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune français, située dans le département de l’Allier.
localités commune française, située dans le département de la Corse-du-Sud.
localités commune française, située dans le département de l’Allier.
localités commune française, située dans le département du Lot.
localités commune française, située dans le département du Var.
localités commune française, située dans le département du Vaucluse.
localités commune française, située dans le département du Cher.
localités commune française, située dans le département de l’Isère.
localités commune française, située dans le département des Hautes-Pyrénées.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Garonne.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de l’Isère.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune française, située dans le département de la Charente.
localités commune française, située dans le département de la Corrèze.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de la Creuse.
Habitant de Villefontaine, commune française située dans le département de l’Isère.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
Habitant de '''Villargent''', commune française située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Garonne.
localités commune française, située dans le département de la Dordogne.
localités commune français, située dans le département de l’Ain.
localités commune française, située dans le département de l’Eure-et-Loir.
localités commune française, située dans le département du Cantal.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de l’Isère.
localités commune française, située dans le département du Gers.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département du Val-de-Marne.
localités commune français, située dans le département de l’Aube.
localités commune français, située dans le département de l’Aude.
localités commune française, située dans le département de la Seine-Saint-Denis.
localités commune française, située dans le département des Landes.
Patronyme français.
localités commune française, située dans le département de l’Aude.
localités commune française, située dans le département des Yvelines.
localités commune français, située dans le département de l’Aisne.
Habitant de Villy-en-Trodes, commune française située dans le département de l’Aube.
localités commune française, située dans le département de la Seine-et-Marne.
localités commune française, située dans le département de la Loire.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Seine-Saint-Denis.
localités commune française, située dans le département du Rhône.
localités commune française, située dans le département du Gard.
localités commune française, située dans le département de l’Indre.
localités commune française, située dans le département de l’Yonne.
commune française, sise dans le département des Ardennes.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités village et ancienne commune française du département du Jura intégrée à la commune de Val-Sonnette en janvier 2017.
localités commune française, située dans le département du Val-de-Marne.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département de la Loire.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de l’Ardèche.
localités commune française, située dans le département de la Savoie.
localités commune française, située dans le département de la Moselle intégrée à la commune de Rezonville-Vionville en janvier 2019.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Gironde.
séchoir à linge, soit rétractable, soit pliable.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département de la Saône-et-Loire.
localités commune française, située dans le département du Vaucluse.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département du Cantal.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Commune française, située dans les Hautes-Alpes.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
Eau de Vittel, embouteillée en tant que boisson.
localités commune française, située dans le département de la Loire.
localités commune française, située dans le département de l’Ardèche.
localités commune français, située dans le département de l’Aveyron.
localités village et ancienne commune française, située dans le département de la Charente intégrée à la commune de Bellevigne en janvier 2017.
localités commune français, située dans le département de l’Ariège.
localités commune française, située dans le département de la Vienne.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Orientales.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune français, située dans le département de l’Aube.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de l’Isère.
localités commune française, située dans le département de l’Eure-et-Loir.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département du Jura.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département du Puy-de-Dôme.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune français, située dans le département de l’Ain.
localités commune français, située dans le département de l’Aisne.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune française, située dans le département de la Loire.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de l’Indre.
localités commune française, située dans le département des Deux-Sèvres.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Seine-et-Marne.
localités commune française, située dans le département de l’Indre-et-Loire.
localités commune français, située dans le département de l’Aube.
localités ancien commune française, située dans le département de l’Eure-et-Loir intégrée à la commune des Les Villages Vovéens en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département du Loiret.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Loire-Atlantique.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Rhône.
localités commune française, située dans le département de la Gironde.
localités commune française, située dans le département de la Loire.
localités commune française, située dans le département de l’Yonne.
Nom de famille français.
localités commune française, située dans le département de la Drôme.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
localités commune française, située dans le département de l’Yonne.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune du Haut-Rhin, en France.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département des Ardennes.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune français, située dans le département des Ardennes.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Nord.
Nom de famille néerlandais.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Bas-Rhin intégrée dans la commune de Wingersheim les Quatre Bans en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département de l’Essonne.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de l’Essonne.
localités commune française, située dans le département de la Seine-Maritime.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Savoie.
localités commune français, située dans le département de l’Allier.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département du Rhône.
Mauvaise orthographe de '''Échavanne'''</text>
Mauvaise orthographe de '''Échevannes'''</text>
Mauvaise orthographe de '''Échirolles'''</text>
Mauvaise orthographe de '''Écleux'''</text>
localités ancien commune française, située dans le département de l’Isère rattachée à la commune de Eclose-Badinières.
Mauvaise orthographe de '''Écos'''</text>
localités commune française, située dans le département du Doubs.
Mauvaise orthographe de '''Écot'''</text>
Mauvaise orthographe de '''Écouen'''</text>
Mauvaise orthographe de '''Écouflant'''</text>
Mauvaise orthographe de '''Écouviez'''</text>
Mauvaise orthographe de '''Écriennes'''</text>
Mauvaise orthographe de '''Écromagny'''</text>
''Mauvaise orthographe de'' Écully.</text>
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
Mauvaise orthographe de '''Écurie'''</text>
Mauvaise orthographe de '''Édon'''</text>
Mauvaise orthographe de '''Égletons'''</text>
Mauvaise orthographe de '''Égly'''</text>
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
Mauvaise orthographe de '''Éguenigue'''</text>
localités commune français, située dans le département des Ardennes intégrée à la commune de Flize en janvier 2019.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
Mauvaise orthographe de '''Éloie'''</text>
Variante typographique de '''Éloise'''.
''Mauvaise orthographe de'' Émagny.</text>
Mauvaise orthographe de '''Épagny'''</text>
Mauvaise orthographe de '''Épargnes'''</text>
Mauvaise orthographe de '''Épenouse'''</text>
Mauvaise orthographe de '''Épenoy'''</text>
Mauvaise orthographe de '''Épernay'''</text>
Mauvaise orthographe de '''Épernon'''</text>
Mauvaise orthographe de '''Épierre'''</text>
Mauvaise orthographe de '''Épinal'''</text>
Mauvaise orthographe de '''Épizon'''</text>
Mauvaise orthographe de '''Éply'''</text>
localités commune française, située dans le département du Vaucluse.
Mauvaise orthographe de '''Époisses'''</text>
Mauvaise orthographe de '''Érin'''</text>
localités commune française, située dans le département de la Savoie intégrée à la commune de Valgelon-La Rochette en janvier 2019.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
Mauvaise orthographe de '''Étain'''</text>
localités commune française, située dans le département du Doubs.
Mauvaise orthographe de '''Étalans'''</text>
Mauvaise orthographe de '''Étampes'''</text>
Mauvaise orthographe de '''Étaples'''</text>
localités commune française, située dans le département de la Haute-Savoie.
Mauvaise orthographe de '''Étel'''</text>
Mauvaise orthographe de '''Étevaux'''</text>
Mauvaise orthographe de '''Étouvans'''</text>
Mauvaise orthographe de '''Étrabonne'''</text>
Mauvaise orthographe de '''Étraye'''</text>
Mauvaise orthographe de '''Étretat'''</text>
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
Mauvaise orthographe de '''Étueffont'''</text>
localités commune française, située dans le département du Doubs.
Mauvaise orthographe de '''Étupes'''</text>
Mauvaise orthographe de '''Évans'''
Mauvaise orthographe de '''Évreux'''</text>
Mauvaise orthographe de '''Évron'''</text>
Mauvaise orthographe de '''Évry'''</text>
Mauvaise orthographe de '''Ézanville'''</text>
Habitant de La Francheville, commune des Ardennes, en France.
Habitante de La Francheville, commune française située dans le département des Ardennes.
Relatif à Agen, commune française située dans le département du Lot-et-Garonne.
Habitant d’Agincourt, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Agincourt, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
hist Surnom de Napoléon II, fils de Napoléon Ier.
Habitant de L’Aigle, commune française située dans le département de l’Orne.
géog Habitante d’Aiguilles, commune française située dans le département des Hautes-Alpes.
Habitant d’Aillevillers-et-Lyaumont, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Relatif à Aillevillers-et-Lyaumont, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitant d’Ainvelle, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Relatif à Ainvelle, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitant d’Airvault, commune française située dans le département des Deux-Sèvres.
Relatif à Airvault, commune française située dans le département des Deux-Sèvres.
gentilés Habitant d’Ajaccio, commune française située dans le département de la Corse-du-Sud.
Relatif à Ajaccio, commune française située dans le département de la Corse-du-Sud.
gentilés Habitante d’Ajaccio, commune française située dans le département de la Corse-du-Sud.
Habitant du Le Val-d’Ajol, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif au Le Val-d’Ajol, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante du Le Val-d’Ajol, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant d’Alaincourt, commune française située dans le département de l’Aisne.
Relatif à Alaincourt, commune française située dans le département de l’Aisne.
géog Habitante d’Albert, commune française située dans le département de la Somme.
Relatif à Aube, commune française située dans le département de l’Orne.
minéraux Synonyme désuet de l’apophyllite.
géog Habitant d’Algrange, commune française située dans le département de la Moselle.
Relatif à Algrange, commune française située dans le département de la Moselle.
géog Habitante d’Allenjoie, commune française située dans le département du Doubs.
géog Habitant d’Alès, commune française située dans le département du Gard.
Relatif à Alès, commune française située dans le département du Gard.
dialectes parler occitan d’Alès et ses environs, sous-dialecte languedocien qui présente des éléments de concordance avec le provençal.
géog Habitante d’Amancey, commune française située dans le département du Doubs.
géog Habitant d’Amance, commune française située dans le département de l’Aube.
Relatif à Amance, commune française située dans le département de l’Aube.
architecture histoire canal de fond d’une fortification.
départements département français de la région administrative Nouvelle-Aquitaine. Ce département porte le numéro 24.
géog Habitant d’Amiens, ville française située dans le département de la Somme.
Partie de la Haute-Picardie qui occupe aujourd'hui le milieu du département de la Somme.
Relatif à Amiens, ville française située dans le département de la Somme.
géog Habitante d’Amiens, commune française située dans le département de la Somme.
géog Habitant d’Amnéville, commune française située dans le département de la Moselle.
Relatif à Amnéville, commune française située dans le département de la Moselle.
géog Habitante d’Amnéville, commune française située dans le département de la Moselle.
géog Habitant d’Ancerville, commune française située dans le département de la Meuse.
Relatif à Ancerville, commune française située dans le département de la Meuse.
géog Habitante d’Ancerville, commune française située dans le département de la Meuse.
géog Habitant d’Angers, commune française située dans le département du Maine-et-Loire.
géog Habitante d’Angers, commune française située dans le département du Maine-et-Loire.
géog Habitant de l’Angoumois.
Habitant d’Antibes, commune française située dans le département des Alpes-Maritimes.
Habitante d’Antibes, commune française située dans le département des Alpes-Maritimes.
antiq term empereur membre d’une dynastie romaine du IIe siècle.
religion ''(catholicisme)'' Relatif à l'ordre hospitalier de Saint-Antoine.
religion ''(catholicisme)'' Frère de l'ordre hospitalier de Saint-Antoine.
Habitante de Saint-Antoine-l’Abbaye, commune française située dans le département de l’Isère.
Habitant de Pouilley-les-Vignes, commune française située dans le département du Doubs.
Relatif à Pouilley-les-Vignes, commune française située dans le département du Doubs.
Habitant d’Arbois, commune du Jura.
Relatif à Arbois, commune du Jura.
Habitante d’Arbois, commune française située dans le département du Jura.
Habitant d’Arcachon, commune de la Gironde.
Relatif à Arcachon, commune de la Gironde.
Habitant d’Archettes, commune des Vosges.
Relatif à Archettes, commune des Vosges.
géographie Relatif à Arches, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante d’Arches, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant d’Arc-lès-Gray, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Relatif à Arc-lès-Gray, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitante d’Arc-lès-Gray, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitant d’Arc-en-Barrois, commune française située dans le département de la Haute-Marne.
Relatif à Arc-en-Barrois, commune française située dans le département de la Haute-Marne.
Habitante d’Arc-en-Barrois, commune française située dans le département de la Haute-Marne.
Habitante d’Argentan, commune française située dans le département de l’Orne.
Habitant d’Argentières, commune française située dans le département de la Seine-et-Marne.
Habitante d’Argentières, commune française située dans le département de la Seine-et-Marne.
géog Habitant des Les Anses-d’Arlet, commune de la Martinique.
géographie Relatif aux Les Anses-d’Arlet, commune de la Martinique.
Habitante des Les Anses-d’Arlet, commune française située dans le département de la Martinique.
personnage de fiction, attendu et qui n’arrive pas.
Chose attendue et qui n’arriver pas.
Habitant d’Arnaville, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Arnaville, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant d’Arques, commune française située dans le département de l’Aude.
Relatif à Arques, commune française située dans le département de l’Aude.
Habitant d’Arras, commune française située dans le département du Pas-de-Calais.
Relatif à Arras, commune française située dans le département du Pas-de-Calais.
Habitante d’Arras, commune française située dans le département du Pas-de-Calais.
Habitante d’Ars, commune française située dans le département de la Charente.
Celui, celle qui habite l’Artois ou qui en provient.
Habitant de Saint-Jean-d’Arves, commune française située dans le département de la Savoie.
Relatif à Saint-Jean-d’Arves, commune française située dans le département de la Savoie.
Habitant d’Arçay, commune française située dans le département de la Vienne.
Relatif à Arçay, commune française située dans le département de la Vienne.
Habitante d’Arçay, commune française située dans le département de la Vienne.
Habitant d’Asnières-en-Bessin, commune du Calvados.
Relatif à Asnières-en-Bessin, commune du Calvados.
Habitante d’Asnières, commune française située dans le département de l’Eure.
Habitant d’Assé-le-Boisne, commune française située dans le département de la Sarthe.
Relatif à Assé-le-Boisne, commune française située dans le département de la Sarthe.
Habitant d’Atton, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Atton, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Saint-Martin-de-Mâcon, commune française située dans les Deux-Sèvres.
Relatif à Saint-Martin-de-Mâcon, commune française située dans les Deux-Sèvres.
Habitant d’Audincourt, commune française située dans le département du Doubs.
Relatif à Audincourt, commune française située dans le département du Doubs.
Habitante d’Audincourt, commune française située dans le département du Doubs.
Habitant d’Audes, commune française située dans le département de l’Allier.
Relatif à Audes, commune française située dans le département de l’Allier.
Habitant de Saint-Ouen, commune française située dans le département de la Charente-Maritime.
Relatif à Saint-Ouen, commune française située dans le département de la Charente-Maritime.
Habitante de Saint-Ouen, commune française située dans le département de la Charente-Maritime.
Habitant de La Madeleine-sur-Loing, commune de la Seine-et-Marne.
''Féminin singulier de'' audruicquois#fr.
Relatif à La Madeleine-sur-Loing, commune de la Seine-et-Marne.
Habitant d’Audun-le-Roman, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Audun-le-Roman, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante d’Audun-le-Roman, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Magneux, commune française située dans le département de la Marne.
Relatif à Guiscard, commune française située dans le département de l’Oise.
géog Habitant d’Anould, commune française située dans le département des Vosges.
géographie Relatif à Anould, commune française située dans le département des Vosges.
géog Habitante d’Anould, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Maidières, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Maidières, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant d’Aumont, commune française située dans le département du Jura.
Relatif à Aumont, commune française située dans le département du Jura.
Habitante d’Aumont, commune française située dans le département du Jura.
Habitant de Plancher-les-Mines, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Relatif à Plancher-les-Mines, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitant d’Arreau, commune française située dans le département des Hautes-Pyrénées.
Relatif à Arreau, commune française située dans le département des Hautes-Pyrénées.
Habitant de Maixe, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Maixe, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Maixe, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
géographie Relatif à Aurel, commune française située dans le département du Vaucluse.
Habitant de Maizières, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Relatif à Maizières, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitant de Maizières, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Maizières, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Maizières, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
malais#fr-nom, langue nationale de la Malaisie.
gentilés Malaise, habitante de l'état de Malaisie.
Habitant d’Autun, commune française de la Saône-et-Loire.
Relatif à Autun, commune française de la Saône-et-Loire.
géog Habitant d’Auxerre, commune française située dans le département de l’Yonne.
régions Région autour de la ville d'Auxerre.
Relatif à Auxerre, commune française située dans le département de l’Yonne.
Cépages blancs et rouges, cultivés à l’origine en Auxerrois, puis dans plusieurs régions de France.
géog Habitante d’Auxerre, commune française située dans le département de l’Yonne.
Habitante d’Auzainvilliers, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Malzéville, commune de la Meurthe-et-Moselle, en Lorraine.
Relatif à Malzéville, commune de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Malzéville, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Mamirolle, commune française située dans le département du Doubs.
Relatif à Mamirolle, commune française située dans le département du Doubs.
Habitante de Mamirolle, commune française située dans le département du Doubs.
Habitant de Beaucroissant, commune française située dans le département de l’Isère.
Habitante de Beaucroissant, commune française située dans le département de l’Isère.
Habitant d’Avant-lès-Marcilly, commune française située dans le département de l’Aube.
géog Habitant du Le Mans, commune française située dans le département de la Sarthe.
géog Habitante du Le Mans, commune française située dans le département de la Sarthe.
Habitant de Mandres-les-Roses, commune du Val-de-Marne, en France.
Relatif à Mandres-les-Roses, commune du Val-de-Marne, en France.
Habitante de Mandres-les-Roses, commune française située dans le département du Val-de-Marne.
Habitant de Mandeure, commune française située dans le département du Doubs.
Relatif à Mandeure, commune française située dans le département du Doubs.
Habitante de Mandeure, commune française située dans le département du Doubs.
Habitant de Mangiennes, commune française située dans le département de la Meuse.
Relatif à Mangiennes, commune française située dans le département de la Meuse.
Habitant de Malleloy, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
gentilés Habitant d’Avignon, commune du Vaucluse.
Relatif à Malleloy, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
géog Relatif à Avignon, commune française située dans le département du Vaucluse.
Relatif à Mane, commune française située dans le département de la Haute-Garonne.
Habitante de Mane, commune française située dans le département de la Haute-Garonne.
Habitant de Domèvre-sur-Avière, commune des Vosges.
Relatif à Domèvre-sur-Avière, commune des Vosges.
Habitant de Boisset-Saint-Priest, commune française située dans le département de la Loire.
Relatif à Boisset-Saint-Priest, commune française située dans le département de la Loire.
Relatif à Ay-sur-Moselle, commune de la Moselle.
Habitant de Marainville-sur-Madon, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Marainville-sur-Madon, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Marbache, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Marbache, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Marbache, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Marchélepot, commune française située dans le département de la Somme.
Habitant de Marchaux, commune française située dans le département du Doubs.
Relatif à Marchaux, commune française située dans le département du Doubs.
Habitant de La Bachellerie, commune de la Dordogne.
Habitante de La Bachellerie, commune française située dans le département de la Dordogne.
Habitant de la Marche, ancienne province française constituant aujourd'hui une partie du nord de la région Limousin.
Relatif à La Marche, commune française située dans le département de la Nièvre.
dialectes parler roman de la Marche, à l’extrême nord du domaine occitan, généralement considéré comme un sous-dialecte du limousin et constituant un dialecte de transition vers le domaine d’oïl.
Habitant de Badonviller.
Relatif à Badonviller.
Habitante de Badonviller, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
histoire term soldat des armées de la République pendant la w, par opposition aux Chouans.
Habitant de Bergères, commune française située dans le département de l’Aube.
gentilés Habitant de Sainte-Marguerite, commune française située dans le département des Vosges.
géographie Relatif à Sainte-Marguerite, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante de Sainte-Marguerite, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Bainville-aux-Miroirs, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Bainville-aux-Miroirs, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Bainville-aux-Miroirs, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Baladou, commune française située dans le département du Lot.
Habitante de Baladou, commune française située dans le département du Lot.
gentilés Habitant de Bali, en Indonésie.
Habitant de Sainte-Marie-de-Gosse, commune française située dans le département des Landes.
Nom de famille.
Relatif à Sainte-Marie-de-Gosse, commune française située dans le département des Landes.
Habitante de Sainte-Marie-de-Gosse, commune française située dans le département des Landes.
desserts Dessert soufflé représentant un corps avec quatre membres, un tronc et une tête en pâte feuilletée, confectionné à Montbard (commune française de la Côte-d’Or) pour la Chandeleur.
Habitant de Bay, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitant de La Balme-de-Thuy, commune française située dans le département de la Haute-Savoie.
Relatif à La Balme-de-Thuy, commune de la Haute-Savoie.
Habitant de Saint-Geniez-d’Olt, commune française située dans le département de l’Aveyron.
Habitante de Saint-Geniez-d’Olt, commune française située dans le département de l’Aveyron.
Habitant de Baigneaux, commune française située dans le département du Loir-et-Cher.
Relatif à Baigneaux, commune du Loir-et-Cher.
Habitante de Baigneaux, commune française située dans le département du Loir-et-Cher.
Habitant de La Marne, commune française située dans le département de la Loire-Atlantique.
Habitante de La Marne, commune française située dans le département de la Loire-Atlantique.
Habitant de Marnay, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Relatif à Marnay, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitante de Marnay, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Relatif à Marsa, commune française située dans le département de l’Aude.
Habitante de Bar-sur-Aube, commune française située dans le département de l’Aube.
Habitant de Monthermé, commune française située dans le département des Ardennes.
Relatif à Monthermé, commune française située dans le département des Ardennes.
Habitant de Saint-Martin-du-Tertre, commune française située dans le département de l’Yonne.
Relatif à Saint-Martin-du-Tertre, commune française située dans le département de l’Yonne.
Habitant de Bar-le-Duc, commune française située dans le département de la Meuse.
Relatif à Bar-le-Duc, commune française située dans le département de la Meuse.
Habitante de Bar-le-Duc, commune française située dans le département de la Meuse.
Habitant de Marville, commune française située dans le département de la Meuse.
Relatif à Marville, commune française située dans le département de la Meuse.
Habitant de Bar-le-Duc, dans la Meuse.
Bar#fr, ancien duché entre la Champagne et la Lorraine, pays autour de Bar-le-Duc.
Relatif à Bar-le-Duc, commune située dans le département de la Meuse.
Habitante de Bar-le-Duc, commune française située dans le département de la Meuse.
Habitant du Le Mas, commune française située dans le département des Alpes-Maritimes.
Relatif au Le Mas, commune française située dans le département des Alpes-Maritimes.
Habitant de Bart, commune française située dans le département du Doubs.
Relatif à Bart, commune française située dans le département du Doubs.
Habitant de Bassens, commune française située dans le département de la Savoie.
gentilés  Habitant de Bastia, commune française située dans le département de la Haute-Corse.
Relatif à Bastia, commune française située dans le département de la Haute-Corse.
gentilés Habitante de Bastia, commune française située dans le département de la Haute-Corse.
ling créole#fr parlé à l’île Maurice.
Habitant de Saint-Jean-de-Maurienne, commune de la Savoie, en France.
Relatif à Saint-Jean-de-Maurienne, commune de la Savoie, en France.
Habitante de Saint-Maurice, commune française située dans le département du Val-de-Marne.
Habitant de Baume-les-Dames, commune française située dans le département du Doubs.
Relatif à Baume-les-Dames, commune française située dans le département du Doubs.
Habitante de Baume-les-Dames, commune française située dans le département du Doubs.
Habitant de Sainte-Maxime, commune du Var, en France.
Relatif à Sainte-Maxime, commune du Var, en France.
Habitant de Saint-Max, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Saint-Max, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Saint-Max, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Maxéville, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Maxéville, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Maxéville, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de May-sur-Orne, commune française située dans le département du Calvados.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
Relatif à May-sur-Orne, commune française située dans le département du Calvados.
Suisse Petite construction située dans les alpages valaisans, composé d’un socle en maçonnerie grossier, souvent à demie enterrée dans le terrain pentu, d’une partie supérieure en madriers de mélèze ou en pierre, et d’une toiture en tôle ondulée ou en  tavillons.
Habitant de Bavans, commune française située dans le département du Doubs.
Relatif à Bavans, commune française située dans le département du Doubs.
Habitante de Bavans, commune française située dans le département du Doubs.
Relatif à Mayenne, commune française située dans le département de la Mayenne.
Habitante de Mayenne, commune française située dans le département de la Mayenne.
Habitant de Bavilliers, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Relatif à Bavilliers, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Habitant de Mazamet, commune française située dans le département du Tarn.
Relatif à Mazamet, commune française située dans le département du Tarn.
Habitant de Bayonville, commune française située dans le département des Ardennes.
Relatif à Bayonville, commune française située dans le département des Ardennes.
Habitante de Bayonville, commune française située dans le département des Ardennes.
Habitante de Mazirot, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Maîche, commune française située dans le département du Doubs.
Relatif à Maîche, commune française située dans le département du Doubs.
Habitante de Maîche, commune française située dans le département du Doubs.
Habitant de Mehun-sur-Yèvre, commune française située dans le département du Cher.
Relatif à Mehun-sur-Yèvre, commune française située dans le département du Cher.
Habitant de Beaux, commune française située dans le département de la Haute-Loire.
Habitante de Beaucaire, commune française située dans le département du Gard.
Habitant de Beaucourt, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Relatif à Beaucourt, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Habitante de Beaucourt, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Habitant de Beaufort, commune française située dans le département du Jura.
Relatif à Beaufort, commune française située dans le département du Jura.
Habitant de Beaufort-Blavincourt, commune française située dans le Pas-de-Calais.
Relatif à Beaufort-Blavincourt, commune française située dans le Pas-de-Calais.
Habitant de Beaufremont, commune des Vosges.
Relatif à Beaufremont, commune des Vosges.
Habitante de Beaujeu, commune française située dans le département des Alpes-de-Haute-Provence.
Habitante de Beaumotte-lès-Pin, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitant de Beaune, commune française située dans le département de la Côte-d’Or.
Relatif à Beaune, commune française située dans le département de la Côte-d’Or.
Relatif à Beauregard-et-Bassac, commune française située dans le département de la Dordogne.
Habitant de Beauvais, commune française située dans le département de l’Oise.
Relatif à Beauvais, commune française située dans le département de l’Oise.
Habitant de Beauval-en-Caux, commune française située dans le département de la Seine-Maritime.
Relatif à Beauval-en-Caux, commune française située dans le département de la Seine-Maritime.
Habitant de Beauvilliers, commune française située dans le département du Loir-et-Cher.
Relatif à Beauvilliers, commune française située dans le département du Loir-et-Cher.
Habitant de Merry-Sec, commune de l’Yonne, en France.
Relatif à Merry-Sec, commune française située dans le département de l’Yonne.
Relatif à Beauvoir, commune française située dans le département de la Manche.
Habitant de Merles-sur-Loison, commune française située dans le département de la Meuse.
Habitant de Behonne, commune française située dans le département de la Meuse.
Relatif à Behonne, commune française située dans le département de la Meuse.
Habitante de Behonne, commune française située dans le département de la Meuse.
Habitant de Merville, commune française située dans le département de la Haute-Garonne.
Relatif à Merville, commune française située dans le département de la Haute-Garonne.
Habitant de Belfort, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Relatif à Belfort, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Habitante de Belfort, commune française située dans le Territoire de Belfort.
localités commune et ville de la province de Flandre-Occidentale de la région flamande de Belgique.
Habitante de Messein, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Belleville, quartier de Paris, en France.
Relatif à Belleville, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Belleville, quartier de Paris, en France.
Habitant de Meudon, commune française située dans le département des Hauts-de-Seine.
Relatif à Meudon, commune française située dans le département des Hauts-de-Seine.
Habitant de Belle-et-Houllefort, commune française située dans le département du Pas-de-Calais.
Relatif à Belle-et-Houllefort, commune française située dans le département du Pas-de-Calais.
Habitant de Maron, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
Relatif à Maron, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Maron, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Mouthe, commune française située dans le département du Doubs.
Relatif à Mouthe, commune française située dans le département du Doubs.
Habitant de Blénod-lès-Pont-à-Mousson, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Blénod-lès-Pont-à-Mousson, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Blénod-lès-Pont-à-Mousson, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Mayres-Savel, commune française située dans le département de l’Isère.
Relatif à Mayres-Savel, commune française située dans le département de l’Isère.
Relatif à Beine-Nauroy, commune française située dans le département de la Marne.
Nom de famille.
Relatif à Michery, commune française située dans le département de l’Yonne.
géog Habitante de Michery, commune française située dans le département de l’Yonne.
ferro autorail léger, dont les roues sont équipées de pneus spéciaux, mis au point par la société Michelin.
Habitant de Saint-Michel, commune française située dans le département du Loiret.
Relatif à Saint-Michel, commune française située dans le département du Loiret.
Habitante de Saint-Michel, commune française située dans le département du Loiret.
Habitante de Miellin, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
gentilés Habitant de Milan, commune de la plaine du Pô en Italie.
géographie Relatif à Milan, commune de la plaine du Pô en Italie.
Habitante de Milon-la-Chapelle, commune française située dans le département des Yvelines.
Habitant de Bergerac, commune française située dans le département de la Dordogne.
Relatif à Bergerac, commune française située dans le département de la Dordogne.
Habitante de Bergères-lès-Vertus, commune française située dans le département de la Marne.
Habitant de Millery, commune française située dans le département du Rhône.
Relatif à Millery, commune française située dans le département du Rhône.
Habitant de Lucy-le-Bocage, commune française située dans le département de l’Aisne.
Relatif à Lucy-le-Bocage, commune de l’Aisne.
géog Habitant de La Minerve, municipalité québécoiseréf.
Relatif à Minerve, commune de l’Hérault.
Vin du Sud-Est, dont le vignoble est à cheval sur les départements de l’Aude et de l’Hérault.
Habitant de Bermont, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Relatif à Bermont, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Habitante de Bermont, commune française située dans le Territoire de Belfort.
géog Habitant de La Bernardière, commune française située dans le département de la Vendée.
gentilés Habitante de Berne, capitale de la Suisse.
Habitant de Mirecourt, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Mirecourt, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante de Mirecourt, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Bourges, commune française située dans le département du Cher.
Relatif à Bourges, commune française située dans le département du Cher.
Habitante de Bourges, commune française située dans le département du Cher.
Habitant de Bertrichamps, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Moffans-et-Vacheresse, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Relatif à Bertrichamps, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Moffans-et-Vacheresse, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitant de Betz, commune de l’Oise.
régions pays de Bayeux, en Normandie.
Nom de famille.
Relatif à Betz, commune de l’Oise.
Habitant de Bessoncourt, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Relatif à Bessoncourt, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Habitant du Le Monastère, commune française située dans le département de l’Aveyron.
Relatif au Le Monastère, commune française située dans le département de l’Aveyron.
Habitante du Le Monastère, commune française située dans le département de l’Aveyron.
Habitant de Monceaux-sur-Dordogne, commune de la Corrèze.
Relatif à Monceaux-sur-Dordogne, commune de la Corrèze.
Habitant de Montcourt-Fromonville, commune française située dans le département de la Seine-et-Marne.
Relatif à Montcourt-Fromonville, commune française située dans le département de la Seine-et-Marne.
Habitant de Mondelange, commune française située dans le département de la Moselle.
Relatif à Mondelange, commune française située dans le département de la Moselle.
Habitante de Mondelange, commune française située dans le département de la Moselle.
Habitant de Dogneville, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Dogneville, commune des Vosges.
Habitante de Dogneville, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Biarritz, commune française située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
Relatif à Biarritz, commune des Pyrénées-Atlantiques.
Habitante de Biarritz, commune française située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
Habitant de Jeansagnière, commune française située dans le département de la Loire.
Habitante de Jeansagnière, commune française située dans le département de la Loire.
Habitant de Billy, commune du Calvados.
Relatif à Billy, commune du Calvados.
habitant des hautes vallées du Jura neuchâtelois.
Habitant de Mont, commune française située dans le département des Hautes-Pyrénées.
Habitant de Montaud, commune française située dans le département de l’Hérault.
Relatif à Montaud, commune française située dans le département de l’Hérault.
gentilés Habitante de Besançon, commune française située dans le département du Doubs.
Habitant de Montauville, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Montauville, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Montauville, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant d’Orvilliers-Saint-Julien, commune française située dans le département de l’Aube.
argot rare chapeau, couvre-chef.
Habitante de Bitche, commune française située dans le département de la Moselle.
Habitant de Béziers, commune française située dans le département de l’Hérault.
''Masculin pluriel de'' montbarroissien#fr.
Relatif à Béziers, commune française située dans le département de l’Hérault.
dialecte de l’occitan languedocien parlé dans la région de Béziers (Hérault).
Habitant de Montblanc, commune française située dans le département de l’Hérault.
Relatif à Montblanc, commune française située dans le département de l’Hérault.
Habitante de Montblanc, commune française située dans le département de l’Hérault.
Habitante de Montbéliard, commune française située dans le département du Doubs.
Habitant de Blainville-sur-l’Eau, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Blainville-sur-l’Eau, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Blainville-sur-l’Eau, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Montenois, commune française située dans le département du Doubs.
Habitante de Montenois, commune française située dans le département du Doubs.
Région naturelle de France située en Aquitaine, au nord du département de la Gironde.
Relatif à Blaye, commune française située dans le département de la Gironde.
Habitant de Bletterans, commune française située dans le département du Jura.
Relatif à Bletterans, commune française située dans le département du Jura.
Habitante de Bletterans, commune française située dans le département du Jura.
Habitant de Bleurville, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Bleurville, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Montferrand, commune française située dans le département de l’Aude.
Relatif à Montferrand, commune française située dans le département de l’Aude.
Habitant de Montfort, commune des Alpes-de-Haute-Provence.
Relatif à Montfort, commune des Alpes-de-Haute-Provence.
religion membre clerc d'une congrégation religieuse fondée par Grignion de Montfort.
Habitant de Blâmont, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Blâmont, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Blois, commune du Loir-et-Cher.
Relatif à Blois, commune du Loir-et-Cher.
Habitant de Purgerot, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Relatif à Purgerot, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitant de Monthureux-le-Sec, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Monthureux-le-Sec, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante de Monthureux-le-Sec, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Montenoy, commune de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Montenoy, commune de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant du Le Montellier, commune française située dans le département de l’Ain.
Relatif au Le Montellier, commune française située dans le département de l’Ain.
Habitant de Montain, commune française située dans le département du Jura.
Relatif à Montain, commune française située dans le département du Jura.
télécoms système qui permettre aux utilisateurs d’appareil de transmission sans fil tel qu’un téléphone mobile, d’accéder à l’Internet ainsi qu’à divers services d’information.
Habitant de Boncourt, commune française située dans le département de l’Aisne.
Relatif à Boncourt, commune française située dans le département de l’Aisne.
Habitante de Boncourt, commune française située dans le département de l’Aisne.
Habitant de Montmédy, commune française située dans le département de la Meuse.
Relatif à Montmédy, commune française située dans le département de la Meuse.
Habitante de Montmédy, commune française située dans le département de la Meuse.
Habitant de Saint-Bonnet-de-Salendrinque, commune française située dans le département du Gard.
Relatif à Saint-Bonnet-de-Salendrinque, commune française située dans le département du Gard.
Habitante de Montpellier, commune française située dans le département de l’Hérault.
Habitant de Montreux-Château, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Relatif à Montreux-Château, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Habitante de Montreux-Château, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Habitante de Bordes, commune française située dans le département des Hautes-Pyrénées.
gentilés Habitante de Bordeaux, commune française située dans le département de la Gironde.
Habitant des Les Bordes, commune française située dans le département du Loiret.
Habitant de Valentigney, commune française située dans le département du Doubs.
Relatif à Valentigney, commune française située dans le département du Doubs.
Habitante de Valentigney, commune française située dans le département du Doubs.
Zone située au pied d’une montagne ou d’une chaine de montagnes, constituée de l’accumulation de matériaux détritiques ou alluvionnaires, et de collines érodées.
Relatif à La Bosse, commune française située dans le département du Doubs.
collectionneur d’objets se rapportant à la bière, tels que verres, bouteilles, sous-bocks, cartons de bières, capsules, décapsuleurs, affiches, etc.
Habitant de Bouc-Bel-Air, commune française située dans le département des Bouches-du-Rhône.
Relatif à Bouc-Bel-Air, commune française située dans le département des Bouches-du-Rhône.
Habitant de Moranville, commune française située dans le département de la Meuse.
Relatif à Moranville, commune française située dans le département de la Meuse.
Habitant de Mélisey, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Relatif à Mélisey, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitante de Mélisey, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitant de Précy-Notre-Dame, commune française située dans le département de l’Aube.
Relatif à Précy-Notre-Dame, commune française située dans le département de l’Aube.
Occitanie familier Bon Dieu !
Habitant de Précy-Notre-Dame, commune française située dans le département de l’Aube ou de Précy-Saint-Martin, commune française située dans le département de l’Aube.
Habitant de La Bouille, commune française située dans le département de la Seine-Maritime.
Habitante de Bouillargues, commune française située dans le département du Gard.
Habitant de Morre, commune française située dans le département du Doubs.
Relatif à Morre, commune française située dans le département du Doubs.
Habitante de Morteau, commune française située dans le département du Doubs.
Habitant de Morvillars, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Relatif à Morvillars, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Habitante de Morvillars, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Habitant de Bouligny, commune française située dans le département de la Meuse.
Relatif à Bouligny, commune française située dans le département de la Meuse.
Habitante de Bouligny, commune française située dans le département de la Meuse.
gentilés Habitant de Boulogne, commune de la Vendée, en France.
régions Région naturelle maritime et bocagère située sur le littoral de la Manche, dans le département du Pas-de-Calais, constituant l’arrière-pays de la ville de Boulogne-sur-Mer.
gentilés Habitante de Boulogne, commune française située dans le département de la Vendée.
zootechnie race d’ovins, originaires de France (Artois et Flandre), à toison blanche.
Habitant de La Motte-Servolex, commune française située dans le département de la Savoie.
Relatif à La Motte-Servolex, commune française située dans le département de la Savoie.
Habitant de Bouquet, commune française située dans le département du Gard.
Habitante de Boult-sur-Suippe, commune française située dans le département de la Marne.
ancienne province du centre de la France, fief d’origine de la dynastie des Bourbons, qui donner le département de l’Allier et le sud-ouest du département du Cher, et dont la capitale historique était Moulins.
géog Habitant du '''Bourbonnais''', et par extension habitant du département de l’Allier.
Relatif au Bourbonnais, ancienne province du centre de la France.
langue d’oïl parlé dans le Bourbonnais.
Habitante de Bourbon-l’Archambault, commune française située dans le département de l’Allier.
zootechnie race de poules, originaires de France (Auvergne), de taille moyenne, à plumes d'un blanc herminé.
Habitant de La Mouche, commune française située dans le département de la Manche.
Habitant de Bourdeaux, commune française située dans le département de la Drôme.
Relatif à Bourdeaux, commune française située dans le département de la Drôme.
Habitant de Bourg, commune française située dans le département de la Haute-Marne.
Nom de famille.
Habitante de Bourg, commune française située dans le département de la Haute-Marne.
Habitant de Saint-Priest-en-Jarez, commune française située dans le département de la Loire.
Relatif à Saint-Priest-en-Jarez, commune française située dans le département de la Loire.
Habitant de Mouxy, commune française située dans le département de la Savoie.
Relatif à Mouxy, commune française située dans le département de la Savoie.
Habitant de Bourogne, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Relatif à Bourogne, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Habitante de Bourogne, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Habitante de Moussey, commune française située dans le département de l’Aube.
Relatif à Borne, commune française située dans le département de l’Ardèche.
Habitant de Bourg-Fidèle, commune française située dans le département des Ardennes.
Relatif à Bourg-Fidèle, commune française située dans le département des Ardennes.
Habitant de La Motte-en-Champsaur, commune française située dans le département des Hautes-Alpes.
Relatif à La Motte-en-Champsaur, commune française située dans le département des Hautes-Alpes.
Habitant de Moyeuvre-Grande, commune française située dans le département de la Moselle.
Relatif à Moyeuvre-Grande, commune française située dans le département de la Moselle.
Habitant de Bousse, commune française située dans le département de la Sarthe.
Relatif à Bousse, commune française située dans le département de la Sarthe.
Habitant de Boussay, commune française située dans le département de la Loire-Atlantique.
Relatif à Boussay, commune française située dans le département de la Loire-Atlantique.
Relatif à Bousse, commune française située dans le département de la Moselle.
gentilés Habitant de Mulhouse, commune française située dans le département du Haut-Rhin.
Relatif à Mulhouse, commune française située dans le département du Haut-Rhin.
zootechnie race de pigeons, originaires de France (Alsace), courts et à plumes serrées.
gentilés Habitante de Mulhouse, commune française située dans le département du Haut-Rhin.
Habitant de Bouxières-aux-Dames, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Bouxières-aux-Dames, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Bouxières-aux-Dames, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Bouxières-aux-Bois, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Bouxières-aux-Bois, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante de Bouxières-aux-Bois, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Bouzonville, commune lorraine située dans le département de la Moselle, en France.
Relatif à Bouzonville, commune lorraine située dans le département de la Moselle, en France.
Habitante de Bouzonville, commune française située dans le département de la Moselle.
Habitante de Pont-à-Mousson, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Moutrot, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Moutrot, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Moutrot, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Brabant-le-Roi, commune française située dans le département de la Meuse.
Habitant de Mâcon, commune française située en Saône-et-Loire.
pays autour de Mâcon.
Relatif à Mâcon, commune française située en Saône-et-Loire.
fromage de Bourgogne au lait de chèvre à pâte molle à croûte naturelle.
Habitante de Mâcon, commune française située dans le département de la Saône-et-Loire.
Habitant de Saint-Dizier, commune française située dans le département de la Haute-Marne.
vieilli Personne élégante et fière.
Relatif à Saint-Dizier, commune française située dans le département de la Haute-Marne.
Habitante de Saint-Dizier, commune française située dans le département de la Haute-Marne.
Habitant de Moyenmoutier, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Moyenmoutier, commune des Vosges.
Habitante de Moyenmoutier, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Saint-Nicolas, commune française située dans le département du Pas-de-Calais.
Relatif à Saint-Nicolas, commune française située dans le département du Pas-de-Calais.
Habitant de Mégevette, commune française située dans le département de la Haute-Savoie.
Habitant de Brandeville, commune française située dans le département de la Meuse.
Relatif à Brandeville, commune française située dans le département de la Meuse.
Habitant de Ménil-aux-Bois, commune française située dans le département de la Meuse.
Relatif à Ménil-aux-Bois, commune française située dans le département de la Meuse.
Habitante de Ménil-aux-Bois, commune française située dans le département de la Meuse.
mythologie Fée ayant une queue de serpent quand elle se baigne, et à l’origine de la maison des Lusignan, d’après la tradition.
Habitante de Lusignan, commune française située dans le département de la Vienne.
De sorcière, envoûtant.
meubles héraldiques
Habitant de Ménil-la-Tour, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à lien, commune de la Meurthe-et-Moselle, en Lorraine.
Habitante de Sainte-Menehould, commune française située dans le département de la Marne.
Habitant de Ménétreux-le-Pitois, commune française située dans le département de la Côte-d’Or.
Habitant de Bras, commune française située dans le département du Var.
Relatif à Bras, commune française située dans le département du Var.
Habitante de Méréville, commune française située dans le département de l’Essonne.
Habitant de La Bresse, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à La Bresse, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante de La Bresse, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Brest, commune française située dans le département du Finistère.
gentilés Habitante de Brest, commune française située dans le département du Finistère.
Habitant de Méziré, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Relatif à Méziré, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Habitante de Méziré, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Habitant de Breuches, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Relatif à Breuches, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitante de Saint-Avold, commune française située dans le département de la Moselle.
gentilés habitant de Nancy, commune française située en Meurthe-et-Moselle.
géog relatif à Nancy, commune française située en Meurthe-et-Moselle.
gentilés Habitante de Nancy, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
gentilés Habitant de Nant, commune de l’Aveyron.
gentilés Habitante de Nant, commune française située dans le département de l’Aveyron.
Habitant de Brie, commune française située dans le département de l’Ille-et-Vilaine.
Relatif à Brie, commune française située dans le département de l’Ille-et-Vilaine.
Relatif à Nantes-en-Ratier, commune française située dans le département de l’Isère.
Habitant de Narbonne, commune française située dans le département de l’Aude.
Relatif à Narbonne, commune française située dans le département de l’Aude.
Habitant de Brillon, commune française située dans le département du Nord.
Relatif à Brillon, commune française située dans le département du Nord.
Habitant de Saint-Brieuc, commune française située dans le département des Côtes-d’Armor.
Relatif à Saint-Brieuc, commune française située dans le département des Côtes-d’Armor.
Habitant de Brie, commune française située dans le département de la Somme.
Relatif à Brie, commune française située dans le département de la Somme.
gentilés Habitante de la Navarre.
Relatif à Briey, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Saint-Nabord, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Saint-Nabord, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante de Saint-Nabord, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Brives-Charensac, commune française située dans le département de la Haute-Loire.
Relatif à Brives-Charensac, commune française située dans le département de la Haute-Loire.
Habitant de Brosses, commune française située dans le département de l’Yonne.
Relatif à Brosses, commune française située dans le département de l’Yonne.
Habitante de Neufchâtel-Hardelot, commune française située dans le département du Pas-de-Calais.
Habitant de Brû, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Brouvelieures, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Brouvelieures, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante de Brouvelieures, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante de La Neuvelle-lès-Lure, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitant de La Neuville, de Neuville-en-Avesnois, de Neuville-en-Ferrain, de Neuville-Saint-Rémy, de Neuville-sur-Escaut ou de Neuvilly, communes du Nord.
Relatif à La Neuville, à Neuville-en-Avesnois, à Neuville-en-Ferrain, à Neuville-Saint-Rémy, à Neuville-sur-Escaut ou à Neuvilly, communes du Nord.
Habitante de La Neuville, commune française située dans le département du Nord.
géographie habitant de Bruges-Capbis-Mifaget, commune française située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
Relatif à Bruges-Capbis-Mifaget, commune française située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
Dialecte du flamand occidental parlé à Bruges.
Habitant de Crouzet-Migette, commune française située dans le département du Doubs.
Relatif à Crouzet-Migette, commune française située dans le département du Doubs.
Habitant de Bruyères, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Bruyères, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante de Bruyères, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Brécey, commune française située dans le département de la Manche.
Relatif à Brécey, commune française située dans le département de la Manche.
Habitant de Niort, commune française située dans le département des Deux-Sèvres.
Relatif à Niort, commune française située dans le département des Deux-Sèvres.
Habitant de La Marre, commune française située dans le département du Jura.
localités village des Pays-Bas situé dans la commune de Borsele.
Relatif à l’ancienne province française du Nivernais.
zoologie Race de cheval aujourd’hui éteinte, dérivée du percheron.
Habitante de Nevers, commune française située dans le département de la Nièvre.
gentilés Habitante de Nice, commune française située dans le département des Alpes-Maritimes.
Habitante de Bréhéville, commune française située dans le département de la Meuse.
Habitante de Nods, commune française située dans le département du Doubs.
Habitant de Noidans-lès-Vesoul, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Relatif à Noidans-lès-Vesoul, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitante de Noidans-lès-Vesoul, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitant de Noidans-le-Ferroux, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Relatif à Noidans-le-Ferroux, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitant de Noironte, commune française située dans le département du Doubs.
Relatif à Noironte, commune française située dans le département du Doubs.
Habitant de Nomexy, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Nomexy, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante de Nomexy, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Beurey-sur-Saulx, commune française située dans le département de la Meuse.
Relatif à Beurey-sur-Saulx, commune française située dans le département de la Meuse.
Habitant du Le Buisson, commune française située dans le département de la Marne.
Habitante du Le Buisson, commune française située dans le département de la Marne.
Habitant de Bulgnéville, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Bulgnéville, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante de Bulgnéville, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante de Bulligny, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Bulle, commune française située dans le département du Doubs.
Relatif à Bulle, commune française située dans le département du Doubs.
Habitant de Noviant-aux-Prés, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Noviant-aux-Prés, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Bussang, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Bussang, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante de Bussang, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante de Bus-Saint-Rémy, commune française située dans le département de l’Eure.
Habitant de Neufchâteau, commune des Vosges.
Relatif à Neufchâteau, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante de Neufchâteau, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Neuves-Maisons, commune de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Neuves-Maisons, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Neuves-Maisons, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
gentilés Habitante de Nîmes, commune française située dans le département du Gard.
nomade arabe du désert.
Habitante du Le Versoud, commune française située dans le département de l’Isère.
Habitant d’Obernai, commune du Bas-Rhin.
Relatif à Obernai, commune du Bas-Rhin.
Habitant d’Offemont, commune du Territoire de Belfort.
Relatif à Offemont, commune du Territoire de Belfort.
Habitant de Saint-Benoît, commune située dans le département de l’Aude.
géog Habitante de Saint-Benoît, commune française située dans le département de l’Aude.
Habitant de Bethoncourt, commune française située dans le département du Doubs.
Relatif à Bethoncourt, commune française située dans le département du Doubs.
Habitante de Bethoncourt, commune française située dans le département du Doubs.
Habitant d’Oisy, commune française située dans le département du Nord.
Habitant de Choisey, commune française située dans le département du Jura.
Habitante de Choisey, commune française située dans le département du Jura.
géog Habitante d’Ondes, commune française située dans le département de la Haute-Garonne.
Habitant d’Onville, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Onville, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
gentilés Habitante de Caen, commune française située dans le département du Calvados.
Habitante du Le Tholy, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant d’Arçon, commune française située dans le département du Doubs.
Relatif à Arçon, commune française située dans le département du Doubs.
Habitant d’Orchamps-Vennes, commune française située dans le département du Doubs.
Relatif à Orchamps-Vennes, commune française située dans le département du Doubs.
Habitant d’Oyrières, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Relatif à Oyrières, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitante d’Oyrières, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitant de Villefranche-sur-Saône, commune du Rhône, en France.
Relatif à Villefranche-sur-Saône, commune du Rhône, en France.
Habitante de Villefranche-sur-Saône, commune française située dans le département du Rhône.
gentilés Habitant de Calais, commune française située dans le département du Pas-de-Calais.
Relatif à Calais, commune française située dans le département du Pas-de-Calais.
Habitante de Chaudefontaine, commune française située dans le département du Doubs.
Habitant de Chaudeney-sur-Moselle, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Chaudeney-sur-Moselle, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Chaudeney-sur-Moselle, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant des Les Ormes, commune française située dans le département de la Vienne.
Relatif aux Les Ormes, commune française située dans le département de la Vienne.
géographie Habitant de Ney, commune française située dans le département du Jura.
Habitante d’Ornans, commune française située dans le département du Doubs.
Habitante de Ney, commune française située dans le département du Jura.
vêtements bonnet rond dont se coiffer les paysannes particulièrement dans la Beauce et dans le Perche.
Québec ''Variante orthographique de ''câline.
Habitant d’Orny, commune française située dans le département de la Moselle.
Relatif à Orny, commune française située dans le département de la Moselle.
Réduction d’un solide en poudre ou d’une poudre en une poudre plus fine encore.
Habitant de Chaumousey, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Chaumousey, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Malbouhans, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Relatif à Malbouhans, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitant de Cambes, commune française située dans le département du Lot.
Relatif à Cambes, commune du Lot.
Habitant de Cambrai, commune du Nord, en France.
Relatif à Cambrai, commune française située dans le département du Nord.
Habitant de Campagne, commune française située dans le département de la Dordogne.
Habitante de Campagne, commune française située dans le département de la Dordogne.
Habitant d’Oyonnax, commune française située dans le département de l’Ain.
Relatif à Oyonnax, commune française située dans le département de l’Ain.
Habitante de Mauchamps, commune française située dans le département de l’Essonne.
Habitant de Champenoux, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Champenoux, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Champenoux, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
robotique Action de robotiser, équipement en robots d’une usine, d’une industrie, etc.
Habitant de Pacy-sur-Eure, commune française située dans le département de l’Eure.
Relatif à Pacy-sur-Eure, commune française située dans le département de l’Eure.
Habitant de Canchy, commune française située dans le département du Calvados.
Relatif à Canchy, commune française située dans le département du Calvados.
Habitant de Pagny-la-Blanche-Côte, commune de la Meuse.
Relatif à Pagny-la-Blanche-Côte, commune de la Meuse.
Habitante de Pagny-la-Blanche-Côte, commune française située dans le département de la Meuse.
Relatif à Cannes, commune française située dans le département des Alpes-Maritimes.
gentilés Habitante de Cannes, commune française située dans le département des Alpes-Maritimes.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
Habitante du Le Palais, commune française située dans le département du Morbihan.
Habitant de Chanteheux, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Chanteheux, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Sainte-Pallaye, commune française située dans le département de l’Yonne.
Habitante de Chanteheux, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
zoologie Espèce d’ours, sous-espèce de l’ours brun.
Habitant de Pouru-Saint-Remy, commune française située dans le département des Ardennes.
Habitante de Pouru-Saint-Remy, commune française située dans le département des Ardennes.
Habitant de Pargny, commune de la Somme, en France.
Relatif à Pargny, commune de la Somme, en France.
gentilés Habitante de Paris, commune française située dans la région Île-de-France.
Habitant de Paroy-sur-Saulx, commune française située dans le département de la Haute-Marne.
Habitante de Paroy-sur-Saulx, commune française située dans le département de la Haute-Marne.
géog Habitante de Latour-de-Carol, commune française située dans le département des Pyrénées-Orientales.
Habitante de Charleville-Mézières, commune française située dans le département des Ardennes.
Habitant de Charmes, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Charmes, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante de Charmes, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant du Le Pavillon-Sainte-Julie, commune française située dans le département de l’Aube.
Relatif au Le Pavillon-Sainte-Julie, commune française située dans le département de l’Aube.
Habitant de Vitry-en-Perthois, commune française située dans le département de la Marne.
Habitante de Vitry-en-Perthois, commune française située dans le département de la Marne.
Habitant du Le Puy-Notre-Dame, commune française située dans le département du Maine-et-Loire.
Relatif au Le Puy-Notre-Dame, commune française située dans le département du Maine-et-Loire.
Habitant de Castellet-lès-Sausses, commune française située dans le département des Alpes-de-Haute-Provence.
Nom de famille.
Relatif à Castellet-lès-Sausses, commune française située dans le département des Alpes-de-Haute-Provence.
gentilés Habitant de Perpignan, commune des Pyrénées-Orientales.
Relatif à Perpignan, commune des Pyrénées-Orientales.
gentilés Habitante de Perpignan, commune française située dans le département des Pyrénées-Orientales.
Habitant du Le Perray-en-Yvelines, commune française située dans le département des Yvelines.
Relatif au Le Perray-en-Yvelines, commune française située dans le département des Yvelines.
Habitant de Perthes, commune des Ardennes.
Relatif à Perthes, commune des Ardennes.
Habitant de Pesmes, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Relatif à Pesmes, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitante de Pesmes, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitant de Châteauroux, commune française située dans le département de l’Indre.
Relatif à Châteauroux, commune française située dans le département de l’Indre.
Habitante de Châteauroux, commune française située dans le département de l’Indre.
Habitant de Viry-Châtillon, commune française située dans le département de l’Essonne.
Relatif à Viry-Châtillon, commune française située dans le département de l’Essonne.
Relatif à Saint-Cast-le-Guildo, commune française située dans le département des Côtes-d’Armor.
Habitante de Saint-Cast-le-Guildo, commune française située dans le département des Côtes-d’Armor.
Habitant de Châtenois, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Châtenois, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante de Châtenois, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante de Phaffans, commune française située dans le Territoire de Belfort.
géographie Relatif à la Tchécoslovaquie et à ses habitants.
Habitant de Dommartin-lès-Remiremont, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Dommartin-lès-Remiremont, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Piennes, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Piennes, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Piennes, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Pierrefitte, commune de la Corrèze.
Relatif à Pierrefitte, commune de la Corrèze.
Habitante de Pierrefitte, commune française située dans le département de la Corrèze.
Habitant des Les Pilles, commune française située dans le département de la Drôme.
Relatif aux Les Pilles, commune française située dans le département de la Drôme.
Habitant du Le Pin, commune française située dans le département de l’Allier.
Relatif au Le Pin, commune française située dans le département de l’Allier.
Habitant de Lavoine, commune française située dans le département de l’Allier.
Habitant de Dompierre-les-Tilleuls, commune française située dans le département du Doubs.
Relatif à Dompierre-les-Tilleuls, commune française située dans le département du Doubs.
Habitant de Pirey, commune française située dans le département du Doubs.
Relatif à Pirey, commune française située dans le département du Doubs.
Habitante de Pirey, commune française située dans le département du Doubs.
Habitant de La Celle-sous-Chantemerle, commune française située dans le département de la Marne.
localités village et ancienne commune française, située dans le département de la Savoie intégrée dans la commune de La Léchère.
Habitant de Celles, commune française située dans le département de l’Ariège.
Relatif à Celles, commune française située dans le département de l’Ariège.
Habitante de Celles, commune française située dans le département de l’Ariège.
Habitant de Cenans, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Relatif à Cenans, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitant de Plaimbois-du-Miroir, commune française située dans le département du Doubs.
Relatif à Plaimbois-du-Miroir, commune du Doubs.
Habitant de Plainfaing, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Plainfaing, commune des Vosges.
Habitante de Plainfaing, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Plaisance, commune de la Dordogne.
Personne qui pratique la navigation de plaisance.
Relatif à Plaisance, commune de la Dordogne (France).
Habitant de Plaisance, commune française située dans le département du Gers.
Habitante de Plaisir, commune française située dans le département des Yvelines.
Habitant de Plancher-Bas, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Relatif à Plancher-Bas, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitante de Plancher-Bas, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitante de La Planche, commune française située dans le département de la Loire-Atlantique.
Habitant de Cergy, commune française située dans le département du Val-d’Oise.
Relatif à Cergy, commune française située dans le département du Val-d’Oise.
Habitant du Le Plan, commune française située dans le département de la Haute-Garonne.
Relatif au Le Plan, commune française située dans le département de la Haute-Garonne.
Habitante du Le Plan, commune française située dans le département de la Haute-Garonne.
Quartier de Besançon (ville française).
Habitant de Plan, commune française située dans le département de l’Isère.
Relatif à Plan, commune française située dans le département de l’Isère.
Habitant de Cerneux, commune française située dans le département de la Seine-et-Marne.
Relatif à Cerneux, commune française située dans le département de la Seine-et-Marne.
Habitant de Cerville, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Cerville, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Chabanais, commune française située dans le département de la Charente.
Relatif à Chabanais, commune de la Charente.
Habitant de Plombières-les-Bains, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Plombières-les-Bains, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante de Plombières-les-Bains, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante de Chailley, commune française située dans le département de l’Yonne.
Habitant de Chalain-le-Comtal, commune française située dans le département de la Loire.
Relatif à Chalain-le-Comtal, commune française située dans le département de la Loire.
Habitant de Chalezeule, commune française située dans le département du Doubs.
Relatif à Chalezeule, commune française située dans le département du Doubs.
Habitante de Chalezeule, commune française située dans le département du Doubs.
Habitant de Chaligny, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Chaligny, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Chalo-Saint-Mars, commune française située dans le département de l’Essonne.
Relatif à Chalo-Saint-Mars, commune française située dans le département de l’Essonne.
Habitant de Chalon-sur-Saône, commune française située dans le département de la Saône-et-Loire.
Relatif à Chalon-sur-Saône, commune française située dans le département de la Saône-et-Loire.
Habitante de Chalon-sur-Saône, commune française située dans le département de la Saône-et-Loire.
Habitant de Chalèze, commune française située dans le département du Doubs.
Relatif à Chalèze, commune française située dans le département du Doubs.
Habitante de Chalèze, commune française située dans le département du Doubs.
Habitant de Chamagne, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Chamagne, commune française située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Savoie.
Mauvaise orthographe de '''École'''</text>
Habitant de Champagney, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Relatif à Champagney, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
géographie familier arrondissement de Vouziers, en France.
Habitant de Vouziers, commune française située dans le département des Ardennes.
Habitante de Champagney, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitant de Champagnole, commune française située dans le département du Jura.
Relatif à Champagnole, commune française située dans le département du Jura.
Habitante de Champagnole, commune française située dans le département du Jura.
Habitant de Champagney, commune française située dans le département du Doubs.
Relatif à Champagney, commune française située dans le département du Doubs.
Habitant de Pointis-de-Rivière, commune française située dans le département de la Haute-Garonne.
Relatif à Pointis-de-Rivière, commune française située dans le département de la Haute-Garonne.
gentilés Habitante de Champagne, commune française située dans le département de l’Ardèche.
Habitant de Champigneulles, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Champigneulles, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Champigneulles, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Pouilly-le-Monial, commune française située dans le département du Rhône.
Relatif à Pouilly-le-Monial, commune française située dans le département du Rhône.
Habitant du Le Champ-près-Froges, commune française située dans le département de l’Isère.
Relatif au Le Champ-près-Froges, commune française située dans le département de l’Isère.
Habitante de Poligny, commune française située dans le département du Jura.
Habitant de Poilly-lez-Gien, commune française située dans le département du Loiret.
Habitante de Poilly-lez-Gien, commune française située dans le département du Loiret.
Habitant des Les Poulières, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif aux Les Poulières, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Pompey, commune de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Pompey, commune de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Pompey, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de la ville antique de Pompéi.
Habitante de Pompey, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Champlitte, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Relatif à Champlitte, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitante de Champlitte, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitant de Chantraine, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Chantraine, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante de Chantraine, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Chantrans, commune française située dans le département du Doubs.
Relatif à Chantrans, commune française située dans le département du Doubs.
Nom de famille français.
Habitant de La Chapelle, commune française située dans le département des Ardennes.
Habitant de La Chapelle-de-la-Tour, commune française située dans le département de l’Isère.
Relatif à La Chapelle-de-la-Tour, commune française située dans le département de l’Isère.
Habitante de Chapelle-Voland, commune française située dans le département du Jura.
Danse traditionnelle d’origine scandinave.
Habitante de Pontarlier, commune française située dans le département du Doubs.
Habitante de La Chapelle, commune française située dans le département de l’Allier.
variante ortho de (danse).
Relatif à La Chapelle-sur-Loire, commune française située dans le département de l’Indre-et-Loire.
Habitant de Pons, commune de la Charente-Maritime.
Nom de famille.
Relatif à Pons, commune de la Charente-Maritime.
Habitant de Charbonnier-les-Mines, commune française située dans le département du Puy-de-Dôme.
Vosges au pluriel cf
Toponyme de la vallée de la Haute Moselle dans le massif des Vosges rappelant une ancienne population très isolée de cette vallée.
localités hameau de la commune de Magny, dans l'Yonne.
Habitante de Charbonnier-les-Mines, commune française située dans le département du Puy-de-Dôme.
Habitante de Sainte-Honorine-la-Chardonne, commune française située dans le département de l’Orne.
Habitant de Charenton-du-Cher, commune française située dans le département du Cher.
Relatif à Charenton-du-Cher, commune française située dans le département du Cher.
Habitante de Chargey-lès-Gray, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitante de La Charité-sur-Loire, commune française située dans le département de la Nièvre.
géog Habitant de Charroux, commune française située dans le département de l’Allier.
localités ancien commune des Pays-Bas intégrée à la commune de Rotterdam.
géog Relatif à Charroux, commune française située dans le département de l’Allier.
Habitant du Le Port, commune française située dans le département de l’Ariège.
Relatif à Charmes, commune française située dans le département de l’Aisne.
Habitant de Saint-Michel-les-Portes, commune française située dans le département de l’Isère.
Habitant de Charmois-l’Orgueilleux, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Charmois-l’Orgueilleux, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante de Charmois-l’Orgueilleux, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Charmont-sous-Barbuise, commune de l’Aube.
Relatif à Charmont-sous-Barbuise, commune de l’Aube.
Habitante de Charmont-sous-Barbuise, commune française située dans le département de l’Aube.
Habitant du Le Port, commune française située dans le département de La Réunion.
Relatif au Le Port, commune française située dans le département de La Réunion.
Habitant de Charmont, commune française du Val-d’Oise.
Habitante du Le Port, commune française située dans le département de La Réunion.
Relatif à Charmont, commune française du Val-d’Oise.
Habitant de Port-sur-Saône, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Relatif à Port-sur-Saône, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitante de Port-sur-Saône, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitante de Charmois, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Habitant de Charny-sur-Meuse, commune française située dans le département de la Meuse.
Relatif à Charny-sur-Meuse, commune française située dans le département de la Meuse.
Habitant de Charols, commune française située dans le département de la Drôme.
variante de.
Relatif à Charols, commune de la Drôme.
fromages Fromage de lait de chèvre laissé cru, à pâte molle à croûte naturelle.
Habitante de Charols, commune française située dans le département de la Drôme.
Habitant de Villers-les-Pots, commune française située dans le département de la Côte-d’Or.
gentilés Habitant de Charolles, commune de la Saône-et-Loire.
géographie Pays traditionnel situé autour de la ville de Charolles, dans le département de Saône-et-Loire au sud de la région Bourgogne.
Relatif à Charolles, commune de la Saône-et-Loire.
term Synonyme de mouton charollais (race de mouton).
Habitant de Poulaines, commune française située dans le département de l’Indre.
Relatif à Poulaines, commune française située dans le département de l’Indre.
Habitant de Castella, commune française située dans le département du Lot-et-Garonne.
Relatif à Castella, commune française située dans le département du Lot-et-Garonne.
Habitant de Châtenay, commune de l’Isère.
Relatif à Châtenay, commune de l’Isère.
Habitant de Châtillon-Coligny, commune française située dans le département du Loiret.
Relatif à Châtillon-Coligny, commune française située dans le département du Loiret.
Habitant de Chaucenne, commune française située dans le département du Doubs.
Relatif à Chaucenne, commune française située dans le département du Doubs.
Habitant de Prads-Haute-Bléone, commune française située dans le département des Alpes-de-Haute-Provence.
Relatif à Prads-Haute-Bléone, commune des Alpes-de-Haute-Provence.
Habitante de Praz-sur-Arly, commune française située dans le département de la Haute-Savoie.
Habitant de Chaumont, commune de la Haute-Marne.
Relatif à Chaumont, commune française située dans le département de la Haute-Marne.
Habitante de Chaumont, commune française située dans le département de la Haute-Marne.
Habitant de Chaumont, commune de la Haute-Savoie.
Relatif à Chaumont, commune française située dans le département de la Haute-Savoie.
Habitant de Chavelot, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Chavelot, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante de Chavelot, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Prissé, commune française située dans le département de la Saône-et-Loire.
Relatif à Prissé, commune française située dans le département de la Saône-et-Loire.
Habitante de Prissé, commune française située dans le département de la Saône-et-Loire.
Habitant de Chavigny, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Chavigny, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Chazot, commune française située dans le département du Doubs.
Habitant de Chemaudin, commune française située dans le département du Doubs.
Relatif à Chemaudin, commune française située dans le département du Doubs.
Habitant de Provin, commune française située dans le département du Nord.
Relatif à Provin, commune française située dans le département du Nord.
Habitant de Chenay, commune française située dans le département de la Marne.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
Relatif à Chenay, commune française située dans le département de la Marne.
gentilés Habitant de Cherbourg-Octeville, commune française située dans le département de la Manche.
géog Relatif à Cherbourg-Octeville, commune française située dans le département de la Manche.
gentilés Habitante de Cherbourg-Octeville, commune française située dans le département de la Manche.
localités ancien commune français du département des Ardennes, qui fusionna en 1828 avec la commune d’Auboncourt, pour former la commune du Chesnois-Auboncourt.
Habitant du Le Chesne, commune française située dans le département des Ardennes.
Relatif au Le Chesne, commune française située dans le département des Ardennes.
Habitant de Chevigny-Saint-Sauveur, commune française située dans le département de la Côte-d’Or.
Relatif à Chevigny-Saint-Sauveur, commune française située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune française, située dans le département du Loir-et-Cher.
robotique robot de taille miniature.
Habitant de Chevry-en-Sereine, commune française située dans le département de la Seine-et-Marne.
Relatif à Chevry-en-Sereine, commune française située dans le département de la Seine-et-Marne.
Habitante de Chevreuse, commune française située dans le département des Yvelines.
Habitant de Lochieu, commune française située dans le département de l’Ain.
Habitant de Pulnoy, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Pulnoy, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Pulnoy, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Pusey, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Relatif à Pusey, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitante de Pusey, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitant de Cholet, commune française située dans le département du Maine-et-Loire.
Relatif à Cholet, commune française située dans le département du Maine-et-Loire.
Habitant de Saint-Just-d’Avray, commune française située dans le département du Rhône.
Habitant de Choux, commune française située dans le département du Jura.
Relatif à Choux, commune française située dans le département du Jura.
Habitant de Châlons, commune française située dans le département de l’Isère.
pays autour de Châlons-en-Champagne.
Habitante de Châlons, commune française située dans le département de l’Isère.
Habitant de Chânes, commune française située dans le département de la Saône-et-Loire.
Relatif à Chânes, commune française située dans le département de la Saône-et-Loire.
Habitante de Châtelaillon-Plage, commune française située dans le département de la Charente-Maritime.
Habitante du Le Châtel, commune française située dans le département de la Savoie.
Habitant de Châtel-sur-Moselle, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Châtel-sur-Moselle, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante de Châtel-sur-Moselle, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Châtenois-les-Forges, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Relatif à Châtenois-les-Forges, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Habitante de Châtenois-les-Forges, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Habitant de Châtillon, commune française située dans le département du Jura.
Relatif à Châtillon, commune française située dans le département du Jura.
Habitant de Chèvremont, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Habitant de Périgny, commune du Val-de-Marne.
Relatif à Chèvremont, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Relatif à Périgny, commune du Val-de-Marne.
Habitante de Chèvremont, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Habitant du Le Poiré-sur-Velluire, commune française située dans le département de la Vendée.
Relatif au Le Poiré-sur-Velluire, commune française située dans le département de la Vendée.
Habitant de Pierrefonds, commune française située dans le département de l’Oise.
Relatif à Pierrefonds, commune de l’Oise.
Habitante de Pierrefonds, commune française située dans le département de l’Oise.
Habitant de Chêne-en-Semine, commune française située dans le département de la Haute-Savoie.
Relatif à Chêne-en-Semine, commune française située dans le département de la Haute-Savoie.
Habitant de Clairegoutte, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Relatif à Clairegoutte, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitante de Clairvaux-les-Lacs, commune française située dans le département du Jura.
Habitant d’Auxelles-Haut, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Relatif à Auxelles-Haut, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Habitante d’Auxelles-Haut, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Habitant de Quingey, commune du Doubs.
Relatif à Quingey, commune du Doubs.
Habitante de Quingey, commune française située dans le département du Doubs.
familier débit de boissons, bar, café. cf et mastroquet
Habitant de Clermont, commune de l’Ariège, en France.
Relatif à Clermont, commune de l’Ariège, en France.
Habitante de Clermont, commune française située dans le département de l’Ariège.
géog Habitant de Clerval, commune française située dans le département du Doubs.
géog Relatif à Clerval, commune française située dans le département du Doubs.
Habitante de Clerval, commune française située dans le département du Doubs.
Habitante de Racécourt, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Raddon-et-Chapendu, commune française située en Haute-Saône.
Relatif à Raddon-et-Chapendu, commune française située en Haute-Saône.
Habitant de Clouange, commune française située dans le département de la Moselle.
Relatif à Clouange, commune française située dans le département de la Moselle.
Habitante de Clouange, commune française située dans le département de la Moselle.
géog Habitante de Saint-Clément, commune française située dans le département de l’Yonne.
Habitant de Rambervillers, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Rambervillers, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante de Rambervillers, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Ramonchamp, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Ramonchamp, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante de Ramonchamp, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Rancenay, commune française située dans le département du Doubs.
Relatif à Rancenay, commune française située dans le département du Doubs.
Habitant de Ranspach, commune française située dans le département du Haut-Rhin.
Relatif à Ranspach, commune française située dans le département du Haut-Rhin.
Habitante de Ranspach, commune française située dans le département du Haut-Rhin.
Habitant de Cognin-les-Gorges, commune française située dans le département de l’Isère.
Relatif à Cognin-les-Gorges, commune française située dans le département de l’Isère.
Habitant de Raon-aux-Bois, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Raon-aux-Bois, commune des Vosges.
Habitante de Raon-aux-Bois, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante de Rarécourt, commune française située dans le département de la Meuse.
Habitant de Recy, commune française située dans le département de la Marne.
Relatif à Recy, commune française située dans le département de la Marne.
Habitant de Colmar, commune française située dans le département du Haut-Rhin.
Relatif à Colmar, commune française située dans le département du Haut-Rhin.
Habitante de Colmar, commune française située dans le département du Haut-Rhin.
Habitante de Reffroy, commune française située dans le département de la Meuse.
Habitante de Regnévelle, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Rehainviller, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Rehainviller, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Colombier, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitant de Reichstett, commune française située dans le département du Bas-Rhin.
Relatif à Reichstett, commune française située dans le département du Bas-Rhin.
Habitant de Colombe, commune française située dans le département de l’Isère.
géog Habitante de Colombe, commune française située dans le département de l’Isère.
Habitant de Combes, commune française située dans le département de l’Hérault.
Relatif à Combes, commune française située dans le département de l’Hérault.
Habitant de Château-Renault, commune française située dans le département de l’Indre-et-Loire.
Relatif à Château-Renault, commune française située dans le département de l’Indre-et-Loire.
Habitante de Château-Renault, commune française située dans le département de l’Indre-et-Loire.
gentilés Habitante de Rennes, commune française située dans le département de l’Ille-et-Vilaine.
Habitant de Commercy, commune française située dans le département de la Meuse.
Relatif à Commercy, commune française située dans le département de la Meuse.
Habitante de Commercy, commune française située dans le département de la Meuse.
gentilés Habitant de La Comté, commune française située dans le département du Pas-de-Calais.
relatif à la Franche-Comté et à ses habitants.
zootechnie Race de cheval de trait léger et rustique, originaire de Franche-Comté, dont la taille au garrot est de 1,50 à 1,65 m, alezan ou bai aux crins lavés : cheval de guerre, travail agricole, viande, attelage, débardage.
gentilés Habitante de La Comté, commune française située dans le département du Pas-de-Calais.
Habitant de Revigny-sur-Ornain, commune française située dans le département de la Meuse.
Relatif à Revigny-sur-Ornain, commune française située dans le département de la Meuse.
Habitante de Revigny-sur-Ornain, commune française située dans le département de la Meuse.
Habitant d’Autigny-la-Tour, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Conflans-Sainte-Honorine, commune française située dans le département des Yvelines.
Relatif à Conflans-Sainte-Honorine, commune française située dans le département des Yvelines.
Habitante de Conflans-Sainte-Honorine, commune française située dans le département des Yvelines.
Habitant de Richardménil, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Richardménil, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Richardménil, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Contault, commune française située dans le département de la Marne.
Relatif à Contault, commune française située dans le département de la Marne.
Habitante de Contault, commune française située dans le département de la Marne.
Habitant de Contrexéville, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Contrexéville, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante de Contrexéville, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Rigny, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Relatif à Rigny, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
nouveauté, gadget astucieux, en particulier dans le champ publicitaire
Habitant de La Coquille, commune française située dans le département de la Dordogne.
Habitant de Chassillé, commune française située dans le département de la Sarthe.
Habitante de Chassillé, commune française située dans le département de la Sarthe.
Habitant de Rillieux-la-Pape, commune française située dans le département du Rhône.
Relatif à Rillieux-la-Pape, commune française située dans le département du Rhône.
mythol Dans la Bible, épouse du patriarche Abraham et mère d’Isaac.
Habitant du Le Riols, commune française située dans le département du Tarn.
Relatif au Le Riols, commune française située dans le département du Tarn.
Habitante de La Rivière-Drugeon, commune française située dans le département du Doubs.
géog Habitant de Grand-Corent, commune française située dans le département de l’Ain.
géog Habitant de Grand’Rivière, commune française située dans le département de la Martinique.
Habitante de Grand’Rivière, commune française située dans le département de la Martinique.
Habitant de Roanne, commune de la Loire.
Relatif à Roanne, commune de la Loire.
variante ortho de.
variante ortho de.</text>
Habitant de Saint-Corneille, commune française située dans le département de la Sarthe.
Habitant de La Roche-Posay, commune française située dans le département de la Vienne.
Relatif à La Roche-Posay, commune de la Vienne.
Habitant de Rochesson, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Rochesson, commune des Vosges.
Habitante de Rochesson, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante de Corre, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitant de La Roche-de-Rame, commune française située dans le département des Hautes-Alpes.
Relatif à La Roche-de-Rame, commune des Hautes-Alpes.
Relatif à Grand-Corent, commune française située dans le département de l’Ain.
géog Habitant de Longcochon, commune française située dans le département du Jura.
géog Relatif à Longcochon, commune française située dans le département du Jura.
Habitant de Couches, commune française située dans le département de la Saône-et-Loire.
Relatif à Couches, commune française située dans le département de la Saône-et-Loire.
gentilés Habitante de Rome.
localités village et ancien commune français, située dans le département de l’Aube intégrée dans la commune de Ramerupt.
Habitant d’Acy-Romance, commune française située dans le département des Ardennes.
Habitante d’Acy-Romance, commune française située dans le département des Ardennes.
Habitant de Remiremont, commune des Vosges.
Relatif à Remiremont, commune des Vosges.
Habitante de Remiremont, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Romont, commune des Vosges.
Relatif à Romont, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Ronchamp, commune française de la Haute-Saône.
Relatif à Ronchamp, commune française de la Haute-Saône.
Habitante de Ronchamp, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitant de Cornimont, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Cornimont, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante de Cornimont, commune française située dans le département des Vosges.
géog Habitante de Ronno, commune française située dans le département du Rhône.
Habitant de Roppe, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Relatif à Roppe, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Habitante de Roppe, commune française située dans le Territoire de Belfort.
géog Habitant de Courcelles, commune de la Charente-Maritime.
Relatif à Courcelles, commune de la Charente-Maritime.
Habitante de Courchaton, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitante de Riervescemont, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Habitant de Rosiers-d’Egletons, commune de la Corrèze.
Relatif à Rosiers-d’Egletons, commune de la Corrèze.
Habitant des Les Rosiers-sur-Loire, commune du Maine-et-Loire.
Relatif aux Les Rosiers-sur-Loire, commune du Maine-et-Loire.
Habitante des Les Rosiers-sur-Loire, commune française située dans le département du Maine-et-Loire.
Habitant de Cournon, commune française située dans le département du Morbihan.
Relatif à Cournon, commune française située dans le département du Morbihan.
Habitant de Roche-la-Molière, commune française située dans le département de la Loire.
Relatif à Roche-la-Molière, commune française située dans le département de la Loire.
gentilés Habitant de Rouen, commune française située dans le département de la Seine-Maritime.
géographie Relatif à Rouen, commune française située dans le département de la Seine-Maritime.
gentilés Habitante de Rouen, commune française située dans le département de la Seine-Maritime.
Habitant de Cour-et-Buis, commune française située dans le département de l’Isère.
Nom de famille français.
Habitante de Cour-et-Buis, commune française située dans le département de l’Isère.
Habitant de Rougegoutte, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Relatif à Rougegoutte, commune française située dans le Territoire de Belfort.
géog Habitant de Rougemont, municipalité québécoiseréf.
géographie Relatif à Rougemont, municipalité québécoiseréf.
Habitante de Rougemont-le-Château, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Relatif à Rougemontot, commune française située dans le département du Doubs.
Habitant de Cousance, commune française située dans le département du Jura.
Relatif à Cousance, commune française située dans le département du Jura.
Habitant de Roulans, commune française située dans le département du Doubs.
Relatif à Roulans, commune française située dans le département du Doubs.
Habitante de Roulans, commune française située dans le département du Doubs.
Habitant de Coussey, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Coussey, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant des Les Rousses, commune française située dans le département du Jura.
Relatif aux Les Rousses, commune française située dans le département du Jura.
géog Habitant de Roussines, commune française située dans le département de l’Indre.
Habitant de Couze-et-Saint-Front, commune française située dans le département de la Dordogne.
Relatif à Couze-et-Saint-Front, commune française située dans le département de la Dordogne.
Habitant de Coye-la-Forêt, commune française située dans le département de l’Oise.
Relatif à Coye-la-Forêt, commune française située dans le département de l’Oise.
Habitant de Rouville, commune française située dans le département de l’Oise.
Relatif à Rouville, commune de l’Oise.
Habitant de Rouvres-les-Bois, commune de l’Indre.
Relatif à Rouvres-les-Bois, commune de l’Indre.
Habitant de Craon, commune de la Mayenne.
Région aux limites floues située aux confins du Maine, de la Bretagne et de l'Anjou. note On dit « en '''Craonnais''' ».
Relatif à Craon, commune de la Mayenne.
Habitant de Roye, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Relatif à Roye, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitant de Cravanche, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Habitante de Roye, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Relatif à Cravanche, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Habitante de Cravanche, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Habitant de Rozerotte, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Rozerotte, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Rougemont, commune du Doubs.
Relatif à Rougemont, commune du Doubs.
Habitant de Pont-de-Roide, commune du Doubs.
Relatif à Pont-de-Roide, commune du Doubs.
Habitante de Pont-de-Roide, commune française située dans le département du Doubs.
Habitant de Crest, commune française située dans le département de la Drôme.
Relatif à Crest, commune française située dans le département de la Drôme.
Habitante du Le Creusot, commune française située dans le département de la Saône-et-Loire.
Habitant de Creutzwald, commune française de la Moselle.
Relatif à Creutzwald, commune française de la Moselle.
Habitant de Rumilly, commune de la Haute-Savoie.
Relatif à Rumilly, commune de la Haute-Savoie.
Habitant de Rupt-sur-Moselle, commune des Vosges.
Relatif à Rupt-sur-Moselle, commune des Vosges.
Habitante de Rupt-sur-Moselle, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Rupt, commune de la Haute-Marne.
Relatif à Rupt, commune de la Haute-Marne.
Habitant de Croisy-sur-Eure, commune française située dans le département de l’Eure.
Habitant de Croismare, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Croismare, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Colombier, commune française située dans le département de la Loire.
Habitante de Colombier, commune française située dans le département de la Loire.
Habitante de Réchésy, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Habitant de Cruas, commune française située dans le département de l’Ardèche.
Relatif à Cruas, commune française située dans le département de l’Ardèche.
localités village et ancien commune française, située dans le département des Vosges intégrée dans la commune de Longchamp-sous-Châtenois.
gentilés Habitant de Reims, commune française située dans le département de la Marne.
Relatif à Reims, commune française située dans le département de la Marne.
gentilés Habitante de Reims, commune française située dans le département de la Marne.
Habitant de Réméréville, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Réméréville, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Réméréville, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Saales, commune française située dans le département du Bas-Rhin.
Relatif à Saales, commune française située dans le département du Bas-Rhin.
Habitant de Saint-Benoist-sur-Vanne, commune française située dans le département de l’Aube.
Relatif à Saint-Benoist-sur-Vanne, commune française située dans le département de l’Aube.
Habitant de Crépy, commune française située dans le département de l’Aisne.
Relatif à Crépy, commune française située dans le département de l’Aisne.
Habitante de Crépy, commune française située dans le département de l’Aisne.
Habitante de Curgy, commune française située dans le département de la Saône-et-Loire.
Habitant de Custines, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Custines, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Custines, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
marque soda à l’orange ou au citron de marque ''Fanta''.
Toilettes publiques gratuites.
géog Habitant de Sainte-Cécile, commune française située dans le département de l’Indre.
géographie Relatif à Sainte-Cécile, commune française située dans le département de l’Indre.
Habitant de Celle-Lévescault, commune de la Vienne.
Habitante de Celle-Lévescault, commune française située dans le département de la Vienne.
Habitante de Dax, commune française située dans le département des Landes.
gâteaux Biscuit aux amandes.
Habitant de Massingy-lès-Semur, commune française située dans le département de la Côte-d’Or.
Relatif à Massingy-lès-Semur, commune française située dans le département de la Côte-d’Or.
Habitant de Damblain, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Damblain, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante de Damblain, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Damelevières, commune de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Damelevières, commune de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Damelevières, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Damparis, commune du Jura.
Relatif à Damparis, commune du Jura.
Habitant de Dampierre, commune du Jura.
Relatif à Dampierre, commune du Jura.
Habitante de Dampierre, commune française située dans le département du Jura.
Relatif à Damprichard, commune française située dans le département du Doubs.
Habitant de Damvillers, commune française située dans le département de la Meuse.
Relatif à Damvillers, commune française située dans le département de la Meuse.
Habitante de Damvillers, commune française située dans le département de la Meuse.
Habitant de Danjoutin, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Relatif à Danjoutin, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Habitante de Danjoutin, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Habitant d’Altenach, commune du Haut-Rhin.
Relatif à Altenach, commune du Haut-Rhin.
Habitant de Darnieulles, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Darnieulles, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante de Darnieulles, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Darney, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Darney, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante de Darney, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Lignières, commune française située dans le département de l’Aube.
Relatif à Lignières, commune française située dans le département de l’Aube.
Habitant de Dauphin, commune française située dans le département des Alpes-de-Haute-Provence.
Habitant de Saint-Jean-de-Daye, commune française située dans le département de la Manche.
Relatif à Saint-Jean-de-Daye, commune française située dans le département de la Manche.
Habitant de Dechy, commune française située dans le département du Nord.
Relatif à Dechy, commune française située dans le département du Nord.
programmation Personne chargée des développements, de la programmation, dans un projet informatique.
Habitant de Delle, commune du Territoire de Belfort.
Relatif à Delle, commune du Territoire de Belfort.
Habitante de Delle, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Habitant de Deluz, commune française située dans le département du Doubs.
Relatif à Deluz, commune du Doubs.
Habitante de Deluz, commune française située dans le département du Doubs.
Qualifie un peuple de tribus errantes au nord-ouest du w:Le Cap en Afrique du Sud.
Habitante de Montier-en-Der, commune française située dans le département de la Haute-Marne.
Habitant de Devecey, commune du Doubs.
Relatif à Devecey, commune du Doubs.
Habitante de Devecey, commune française située dans le département du Doubs.
Habitant de Deyvillers, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Deyvillers, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante de Deyvillers, commune française située dans le département des Vosges.
gentilés Habitante de Dieppe, commune française située dans le département de la Seine-Maritime.
Habitant de Dieuze, commune de la Moselle.
Relatif à Dieuze, commune de la Moselle.
gentilés Habitante de Dijon, commune française située dans le département de la Côte-d’Or.
Habitant du Le Déluge, commune de l’Oise.
Habitante du Le Déluge, commune française située dans le département de l’Oise.
Habitant de Dinan, commune française située dans le département des Côtes-d’Armor.
Relatif à Dinan, commune française située dans le département des Côtes-d’Armor.
Habitant de Die, commune de la Drôme.
Relatif à Die, commune de la Drôme.
Habitant de Diou, commune française située dans le département de l’Indre.
Habitante de Diou, commune française située dans le département de l’Indre.
Habitant de Docelles, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Docelles, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante de Docelles, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante de Dol-de-Bretagne, commune française située dans le département de l’Ille-et-Vilaine.
Habitant de Dombasle-devant-Darney ou Dombasle-en-Xaintois, communes françaises situées dans les Vosges.
Relatif à Dombasle-devant-Darney ou Dombasle-en-Xaintois, communes françaises situées dans les Vosges.
Habitante de Dombasle-devant-Darney, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Dombrot-le-Sec, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Dombrot-le-Sec, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Dombrot-le-Sec, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Dombrot-le-Sec, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Dommartemont, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Dommartemont, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Dommartin, commune française située dans le département de l’Ain, du Doubs, du Rhône ou de la Somme.
Relatif à Dommartin, commune française située dans le département de l’Ain, du Doubs, du Rhône ou de la Somme.
Habitant de Dompaire, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Dompaire, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante de Dompaire, commune française située dans le département des Vosges.
géog Habitant de Saint-Donat, municipalité québécoise de la région de Lanaudièreréf.
géog Relatif à Saint-Donat, municipalité québécoise de Lanaudièreréf.
Habitant de Dounoux, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Dounoux, commune française située dans le département des Vosges.
géog Habitant de Doye, commune française située dans le département du Jura.
géog Habitante de Doye, commune française située dans le département du Jura.
Relatif à Droiturier, commune française située dans le département de l’Allier.
Nom de famille.
Habitant de Mont-Saxonnex, commune de la Haute-Savoie.
Relatif à Mont-Saxonnex, commune française située dans le département de la Haute-Savoie.
Habitante de Mont-Saxonnex, commune française située dans le département de la Haute-Savoie.
gentilés Habitant ou personne originaire de Dunkerque, commune française située dans le département du Nord.
Relatif à Dunkerque, commune française située dans le département du Nord.
Patois français influencé par un substrat flamand.
gentilés Habitante de Dunkerque, commune française située dans le département du Nord.
Habitant de Châteaudun, commune française située dans le département de l’Eure-et-Loir.
Relatif à Châteaudun, commune française située dans le département de l’Eure-et-Loir.
Habitante de Châteaudun, commune française située dans le département de l’Eure-et-Loir.
Habitant de Dieulouard, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Dieulouard, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Dieulouard, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Saint-Didier, commune de l’Ille-et-Vilaine.
Relatif à Saint-Didier, commune de l’Ille-et-Vilaine.
Habitante de Saint-Didier, commune française située dans le département de l’Ille-et-Vilaine.
Habitant d’Einville-au-Jard, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Einville-au-Jard, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante d’Einville-au-Jard, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant d’Emberménil, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Emberménil, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant d’Étupes, commune française située dans le département du Doubs.
Relatif à Étupes, commune française située dans le département du Doubs.
Habitante d’Étupes, commune française située dans le département du Doubs.
Joueur de tuba (instrument de musique).
élec Qui comporte trois pôles ou plus.
gentilés Habitante de Montigny-le-Guesdier, commune française située dans le département de la Seine-et-Marne.
Habitant de Saintes-Maries-de-la-Mer, commune des Bouches-du-Rhône, en France.
Relatif à Saintes-Maries-de-la-Mer, commune des Bouches-du-Rhône, en France.
Habitante de Saintes-Maries-de-la-Mer, commune française située dans le département des Bouches-du-Rhône.
Habitant de Saints, commune française située dans le département de l’Yonne.
Relatif à Saints, commune française située dans le département de l’Yonne.
Habitant de Saizerais, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Saizerais, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Saizerais, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant d’Essert, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Relatif à Essert, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Habitante d’Essert, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Habitant de Saligny, commune française située dans le département de l’Yonne.
Relatif à Saligny, commune française située dans le département de l’Yonne.
Habitante de Salins, commune française située dans le département de la Seine-et-Marne.
Habitant de Saulcy-sur-Meurthe, commune française située dans les Vosges.
Relatif à Saulcy-sur-Meurthe, commune française située dans les Vosges.
Habitante de Saulcy-sur-Meurthe, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant des Les Salles-du-Gardon, commune du Gard, en France.
Relatif aux Les Salles-du-Gardon, commune du Gard, en France.
Habitant de Salon, commune française située dans le département de la Dordogne.
Relatif à Salon, commune française située dans le département de la Dordogne.
Habitant d’Eulmont, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Eulmont, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante d’Eulmont, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Saint-Sauveur, commune française située dans le département du Finistère.
Habitant d’Euville, commune française située dans le département de la Meuse.
Relatif à Euville, commune française située dans le département de la Meuse.
Habitante d’Euville, commune française située dans le département de la Meuse.
Habitant d’Exincourt, commune française située dans le département du Doubs.
Relatif à Exincourt, commune française située dans le département du Doubs.
Habitante d’Exincourt, commune française située dans le département du Doubs.
Personne lien.
Habitante de Beaumont, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Saint-Mihiel, commune française située dans le département de la Meuse.
Relatif à Saint-Mihiel, commune française située dans le département de la Meuse.
Habitante de Saint-Mihiel, commune française située dans le département de la Meuse.
Habitant de Sampigny, commune française située dans le département de la Meuse.
Relatif à Sampigny, commune française située dans le département de la Meuse.
Habitante de Sampigny, commune française située dans le département de la Meuse.
Habitant de Favières, commune de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Favières, commune de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Sanchey, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Sanchey, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Saint-Claude, commune française située dans le département du Jura.
Relatif à Saint-Claude, commune française située dans le département du Jura.
Habitante de Saint-Claude, commune française située dans le département du Jura.
Habitant de Saint-Julien-les-Villas, commune française située dans le département de l’Aube.
Relatif à Saint-Julien-les-Villas, commune française située dans le département de l’Aube.
Habitante de Montfaucon, commune française située dans le département du Doubs.
Habitante de Saint-Julien-les-Villas, commune française située dans le département de l’Aube.
Habitante de Faulx, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Fameck, commune de la Moselle, en France.
Relatif à Fameck, commune de la Moselle, en France.
Habitante de Fameck, commune française située dans le département de la Moselle.
Relatif à Sannes, commune française située dans le département du Vaucluse.
Habitant de Foug, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Foug, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Foug, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de La Fare-les-Oliviers, commune française située dans le département des Bouches-du-Rhône.
Relatif à La Fare-les-Oliviers, commune française située dans le département des Bouches-du-Rhône.
Habitant de La Fare-les-Oliviers, commune française située dans le département des Bouches-du-Rhône.
Relatif à La Fare-les-Oliviers, commune des Bouches-du-Rhône.
Habitante de Santenay, commune française située dans le département de la Côte-d’Or.
Habitant de Santoche, commune française située dans le département du Doubs.
Relatif à Santoche, commune française située dans le département du Doubs.
Habitant de Faucon-du-Caire, commune des Alpes-de-Haute-Provence.
Habitante de Faucon-du-Caire, commune française située dans le département des Alpes-de-Haute-Provence.
Habitante de Sapois, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante de Faverney, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitant de Fay, commune française située dans le département de la Sarthe.
histoire Nom donné jadis aux musulmans que les croisés partaient combattre.
Habitante de Famars, commune française située dans le département du Nord.
Nom de famille français.
Habitante de Castel-Sarrazin, commune française située dans le département des Landes.
Habitant de Sarrebourg, commune française située dans le département de la Moselle.
Relatif à Sarrebourg, commune française située dans le département de la Moselle.
Habitante de Sarrebourg, commune française située dans le département de la Moselle.
Habitant de Sarreguemines, commune française située dans le département de la Moselle.
Relatif à Sarreguemines, commune française située dans le département de la Moselle.
Habitante de Sarreguemines, commune française située dans le département de la Moselle.
Habitant de Fenioux, commune française située dans le département de la Charente-Maritime.
Relatif à Fenioux, commune française située dans le département de la Charente-Maritime.
Habitant de Fontoy, commune française située dans le département de la Moselle.
Relatif à Fontoy, commune française située dans le département de la Moselle.
Habitant de Ferdrupt, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Ferdrupt, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante de Ferdrupt, commune française située dans le département des Vosges.
localités commune française, située dans le département du Puy-de-Dôme.
géog hist Relatif à l’ancienne province du Maine.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Savoie.
Nom de famille originaire français.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
cf
Du Gabon.
gentilés habitant du Gabonréfréf.
''Correction orthographique de'' féerie#fr ''suite à l'évolution de sa prononciation''.
Habitant de Montflovin, commune française située dans le département du Doubs.
Relatif à Montflovin, commune française située dans le département du Doubs.
Habitant de Maisons-du-Bois-Lièvremont, commune française située dans le département du Doubs.
Relatif à Maisons-du-Bois-Lièvremont, commune française située dans le département du Doubs.
Habitante de Maisons-du-Bois-Lièvremont, commune française située dans le département du Doubs.
Habitant de Saules, commune française située dans le département de la Saône-et-Loire.
Relatif à Saules, commune française située dans le département de la Saône-et-Loire.
Habitant de Saulnes, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Saulnes, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Saulnes, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Fesches-le-Châtel, commune française située dans le département du Doubs.
Relatif à Fesches-le-Châtel, commune française située dans le département du Doubs.
Habitante de Fesches-le-Châtel, commune française située dans le département du Doubs.
Habitant de Saulxures, commune française située dans le département du Bas-Rhin.
Relatif à Saulxures, commune française située dans le département du Bas-Rhin.
Habitante de Saulxures, commune française située dans le département du Bas-Rhin.
Habitant de Saulxures-lès-Bulgnéville, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Saulxures-lès-Bulgnéville, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante de Saulxures-lès-Bulgnéville, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Saunay, commune française située dans le département de l’Indre-et-Loire.
Relatif à Saunay, commune française située dans le département de l’Indre-et-Loire.
Habitante de La Feuillée, commune française située dans le département du Finistère.
Habitant de Sausses, commune française située dans le département des Alpes-de-Haute-Provence.
Relatif à Sausses, commune française située dans le département des Alpes-de-Haute-Provence.
Habitant de Sauternes, commune française située dans le département de la Gironde.
Relatif à Sauternes, commune française située dans le département de la Gironde.
Habitant des Les Sauvages, commune française située dans le département du Rhône.
Habitante des Les Sauvages, commune française située dans le département du Rhône.
Relatif à Sauve, commune française située dans le département du Gard.
Habitant de Fain-lès-Montbard, commune française située dans le département de la Côte-d’Or.
Relatif à Fain-lès-Montbard, commune française située dans le département de la Côte-d’Or.
Habitante de Fain-lès-Montbard, commune française située dans le département de la Côte-d’Or.
gentilés habitante du Gabon.
géog Habitant de Sainte-Savine, commune de l’Aube.
Relatif à Sainte-Savine, commune française située dans le département de l’Aube.
géog Habitant de Flavy-le-Martel, commune de l’Aisne, en France.
géographie Relatif à Flavy-le-Martel, commune française située dans le département de l’Aisne.
géographie Habitant de Saône, commune française située dans le département du Doubs.
Relatif à Saône, commune française située dans le département du Doubs.
Habitante de Saône, commune française située dans le département du Doubs.
Habitant de Dieulouard, commune française de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Dieulouard, commune française située en Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Dieulouard, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Fleurance, commune française située dans le département du Gers.
Relatif à Fleurance, commune française située dans le département du Gers.
Habitant de Scey-sur-Saône-et-Saint-Albin, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Relatif à Scey-sur-Saône-et-Saint-Albin, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitante de Scey-sur-Saône-et-Saint-Albin, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitant de Fleurieu-sur-Saône, commune française située dans le département du Rhône.
Relatif à Fleurieu-sur-Saône, commune française située dans le département du Rhône.
Habitant de Schiltigheim, commune française située dans le département du Bas-Rhin.
Relatif à Schiltigheim, commune française située dans le département du Bas-Rhin.
Habitante de Flin, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Florange, commune française située dans le département de la Moselle.
Relatif à Florange, commune française située dans le département de la Moselle.
Habitant de Scye, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitante de Florange, commune française située dans le département de la Moselle.
gentilés Habitante de Florence, en Italie.
Habitant de Florimont, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Relatif à Florimont, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Habitant d’Ecrouves, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Ecrouves, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante d’Ecrouves, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
psychol Caractère impulsif (d'un individu).
Habitant de Sedan, commune française située dans le département des Ardennes.
Relatif à Sedan, commune française située dans le département des Ardennes.
Habitante de Sedan, commune française située dans le département des Ardennes.
Habitant de Seichamps, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Seichamps, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Seichamps, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Fléville, commune française située dans le département des Ardennes.
Relatif à Fléville, commune française située dans le département des Ardennes.
Habitante de Fléville, commune française située dans le département des Ardennes.
Habitant de Seloncourt, commune française située dans le département du Doubs.
Relatif à Seloncourt, commune française située dans le département du Doubs.
Habitante de Seloncourt, commune française située dans le département du Doubs.
Habitante de Semmadon, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
Habitant de Fontaine-sous-Préaux, commune de la Seine-Maritime.
Relatif à Fontaine-sous-Préaux, commune de la Seine-Maritime.
localités commune du canton du Jura en Suisse.
Habitant de Fontenelle-en-Brie, commune française située dans le département de l’Aisne.
Relatif à Fontenelle-en-Brie, commune française située dans le département de l’Aisne.
géog Habitant de Senones, commune française située dans le département des Vosges.
géographie Relatif à Senones, commune française située dans le département des Vosges.
géog Habitante de Senones, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Fontaine-Denis-Nuisy, commune française située dans le département de la Marne.
Relatif à Fontaine-Denis-Nuisy, commune de la Marne.
Habitant de Fontenelle, commune française située dans le département de l’Aisne.
Relatif à Fontenelle, commune française située dans le département de l’Aisne.
Habitant de Fontaine-Henry, commune française située dans le département du Calvados.
Relatif à Fontaine-Henry, commune française située dans le département du Calvados.
Habitant de Forbach, commune française de la Moselle.
Relatif à Forbach, commune française de la Moselle.
Habitante de Forbach, commune française située dans le département de la Moselle.
Habitant de La Forêt-du-Temple, commune française située dans le département de la Creuse.
Habitante de La Forêt-du-Temple, commune française située dans le département de la Creuse.
Habitant de Corcieux, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Corcieux, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante de Corcieux, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Forges-sur-Meuse, commune française située dans le département de la Meuse.
Habitante de Forges-sur-Meuse, commune française située dans le département de la Meuse.
Habitant de Sermaize-les-Bains, commune française située dans le département de la Marne.
Relatif à Sermaize-les-Bains, commune française située dans le département de la Marne.
Habitante de Sermamagny, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Habitant de Feurs, commune française située dans le département de la Loire.
Relatif à Feurs, commune française située dans le département de la Loire.
Habitante de Feurs, commune française située dans le département de la Loire.
Habitant de Fougères, commune française située dans le département de l’Ille-et-Vilaine.
Habitant de Fougerolles, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Relatif à Fougerolles, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitante de Fougerolles, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
géog Relatif à Civrieux, commune française située dans le département de l’Ain.
Habitante de Civrieux, commune française située dans le département de l’Ain.
Habitant de Sexey-les-Bois, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Sexey-les-Bois, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Fournet-Blancheroche, commune française située dans le département du Doubs.
Relatif à Fournet-Blancheroche, commune française située dans le département du Doubs.
Habitante de Sierck-les-Bains, commune française située dans le département de la Moselle.
Habitante de Nommay, commune française située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Ville-en-Vermois, commune de la Meurthe-et-Moselle, en Lorraine.
Relatif à Ville-en-Vermois, commune de la Meurthe-et-Moselle, en France.
Habitant de Fraisans, commune du Jura, en France.
Relatif à Fraisans, commune du Jura, en France.
Habitant de Frais, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Habitant du Le François, commune de la Martinique.
Habitante du Le François, commune française située dans le département de la Martinique.
Habitant de Franois, commune française située dans le département du Doubs.
Relatif à Franois, commune française située dans le département du Doubs.
Habitante de Franois, commune française située dans le département du Doubs.
Habitant de François, commune française située dans le département des Deux-Sèvres.
Habitante de Frasne, commune française située dans le département du Doubs.
Habitante de Sixt-sur-Aff, commune française située dans le département de l’Ille-et-Vilaine.
La '''Sixtine''' ou la « Chapelle '''Sixtine''' », ainsi nommée parce que commanditée par le pape Sixte IV.
Habitante de Fraize, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante de Sochaux, commune française située dans le département du Doubs.
Ayant trait au Poitou ou à la ville de Poitiers.
habitant du Poitou ou de Poitiers.
cf
zootechnie race à lait de grandes chèvres, originaires de France (centre ouest), à robe brune ou noire et blanche.
term dynamo électrique manuelle dont l’utilisation première est d’alimenter les téléphones de campagne.
saumure, eau salée.
Habitant de Fresnay-sur-Sarthe, commune de la Sarthe, en France.
Relatif à Fresnay-sur-Sarthe, commune de la Sarthe, en France.
Habitante de Fresnay-sur-Sarthe, commune française située dans le département de la Sarthe.
Habitant de Fresse, commune de la Haute-Saône, en France.
Relatif à Fresse, commune de la Haute-Saône, en France.
Habitant de Fresse-sur-Moselle, commune des Vosges, en France.
Relatif à Fresse-sur-Moselle, commune des Vosges, en France.
Habitant de Sombacour, commune française située dans le département du Doubs.
Relatif à Sombacour, commune française située dans le département du Doubs.
Habitante de Freyming-Merlebach, commune française située dans le département de la Moselle.
Habitant de Sommerviller, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Sommerviller, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Sommerviller, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Frouard, commune de la Meurthe-et-Moselle, en France.
Relatif à Frouard, commune de la Meurthe-et-Moselle, en France.
Habitante de Frouard, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Sornay, commune française située dans le département de la Saône-et-Loire.
Relatif à Sornay, commune française située dans le département de la Saône-et-Loire.
Habitant de Sotteville-lès-Rouen, commune française située dans le département de la Seine-Maritime.
Relatif à Sotteville-lès-Rouen, commune française située dans le département de la Seine-Maritime.
Habitant de La Souche, commune française située dans le département de l’Ardèche.
Relatif à La Souche, commune française située dans le département de l’Ardèche.
Habitant de Forges-la-Forêt, commune française située dans le département de l’Ille-et-Vilaine.
géog Habitant de Saint-Félicien, ville québécoiseréf.
Habitante de Saint-Félix, commune française située dans le département de la Charente-Maritime.
Habitante de Fèves, commune française située dans le département de la Moselle.
Ancienne commune de la Marne qui fusionna en 1848 avec Allemanche-Launay pour former la commune de Allemanche-Launay-et-Soyer ; le village est maintenant un hameau de cette dernière.
Habitant de Soyers, commune française située dans le département de la Haute-Marne.
Habitante de Soyers, commune française située dans le département de la Haute-Marne.
Habitante de Soye, commune française située dans le département du Doubs.
Habitant de Gaillard, commune de la Haute-Savoie.
Relatif à Gaillard, commune de la Haute-Savoie.
Habitant de Moiremont, commune de la Marne, en France.
Nom de famille.
Relatif à Moiremont, commune de la Marne, en France.
Lorraine vieux bâton, gourdin.
Habitante de Moiremont, commune française située dans le département de la Marne.
Habitante d’Épinal, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Spincourt, commune française située dans le département de la Meuse.
Relatif à Spincourt, commune française située dans le département de la Meuse.
Habitant d’Épinay-sous-Sénart, commune française située dans le département de l’Essonne.
Relatif à Épinay-sous-Sénart, commune de l’Essonne.
Habitant d’Étain, commune française située dans le département de la Meuse.
Relatif à Étain, commune française située dans le département de la Meuse.
Habitante d’Étain, commune française située dans le département de la Meuse.
Habitant de Saint-Amé, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Saint-Amé, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante de Saint-Amé, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Gan, commune française située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
Nom de famille français.
Relatif à Gan, commune française située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
Dialecte du flamand oriental parlé à Gand.
Habitante de Gan, commune française située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
Habitante de Steige, commune française située dans le département du Bas-Rhin.
Habitant de Gap, commune française des Hautes-Alpes.
Relatif à Gap, commune française des Hautes-Alpes.
Habitant de Stenay, commune française située dans le département de la Meuse.
Relatif à Stenay, commune française située dans le département de la Meuse.
Habitante de Stenay, commune française située dans le département de la Meuse.
Habitant de La Garde, commune française située dans le département des Alpes-de-Haute-Provence.
Relatif au département du Gard.
Habitante de La Garde, commune française située dans le département des Alpes-de-Haute-Provence.
Habitant d’Étival-Clairefontaine, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Étival-Clairefontaine, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante d’Étival-Clairefontaine, commune française située dans le département des Vosges.
gentilés Habitante de Strasbourg, commune française située dans le département du Bas-Rhin.
Habitant de Suarce, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Relatif à Suarce, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Habitante de Suippes, commune française située dans le département de la Marne.
géog Habitant de Saint-Souplet, commune française située dans le département du Nord.
Habitant du Le Bizot, commune française située dans le département du Doubs.
Nom de famille.
Relatif au Le Bizot, commune française située dans le département du Doubs.
Habitant de La Suze-sur-Sarthe, commune française située dans le département de la Sarthe.
Habitant de Geneuille, commune française située dans le département du Doubs.
Relatif à Geneuille, commune française située dans le département du Doubs.
Habitant de Seveux, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Relatif à Seveux, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitante de Sélestat, commune française située dans le département du Bas-Rhin.
Habitant de Gerbéviller, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Gerbéviller, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Gerbéviller, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Sète, commune française située dans le département de l’Hérault.
Relatif à Sète, commune française située dans le département de l’Hérault.
Habitante de Sète, commune française située dans le département de l’Hérault.
Nom de famille français.
géog Habitant de Saint-Sever-Calvados, commune française située dans le département du Calvados.
géog Relatif à Saint-Sever-Calvados, commune française située dans le département du Calvados.
Habitant de Germaine, commune de la Marne.
Relatif à Germaine, commune de la Marne.
Habitante de Germaine, commune française située dans le département de la Marne.
Habitant de Gex, commune française située dans le département de l’Ain.
Relatif au Pays de Gex, région historique française située au nord-est du département de l'Ain.
Habitant de Taillecourt, commune française située dans le département du Doubs.
Relatif à Taillecourt, commune française située dans le département du Doubs.
Habitante de Taillecourt, commune française située dans le département du Doubs.
Habitant de Gien, commune française située dans le département du Loiret.
Relatif à Gien, commune française située dans le département du Loiret.
Habitante de Gif-sur-Yvette, commune française située dans le département de l’Essonne.
Habitant de Bayecourt, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Bayecourt, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant du Le Tampon, commune française située dans le département de La Réunion.
Habitant de Tantonville, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Tantonville, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Tantonville, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Mesmay, commune française située dans le département du Doubs.
Habitante de Mesmay, commune française située dans le département du Doubs.
Habitant de Girancourt, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Girancourt, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante de Girancourt, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Girmont, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Girmont, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante de Girmont, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Girmont-Val-d’Ajol, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Girmont-Val-d’Ajol, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Giromagny, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Relatif à Giromagny, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Habitante de Giromagny, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Habitant de la Tarentaise, vallée de l’Isère.
Nom de famille.
Habitant de Saint-Léger-près-Troyes, commune française située dans le département de l’Aube.
Soldat du génie qui fait un travail de taupe dans les sièges.
Relatif à Saint-Léger-près-Troyes, commune française située dans le département de l’Aube.
Habitant de Thaas, commune française située dans le département de la Marne.
Habitant de Glanes, commune française située dans le département du Lot.
Relatif à Glanes, commune française située dans le département du Lot.
Habitant de Glonville, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Glonville, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Laglorieuse, commune française située dans le département des Landes.
Habitante de Laglorieuse, commune française située dans le département des Landes.
Petit archipel, sous souveraineté française, dans le canal du Mozambique (il fait partie des îles Éparses de l’Océan Indien dépendantes des TAAF.)
Nom de famille attesté en Franceréf.
Habitant de Saint-Amand-sur-Fion, commune de la Marne.
''Pluriel de'' Tercéenne#fr.
Relatif à Saint-Amand-sur-Fion, commune de la Marne.
argot asticot, ver de terre.
Habitant de Golbey, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Golbey, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante de Golbey, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de La Terrasse, commune française située dans le département de l’Isère.
Habitant de Terville, commune française située dans le département de la Moselle.
Relatif à Terville, commune française située dans le département de la Moselle.
Habitant de Gondreville, commune française située dans le département du Loiret.
Relatif à Gondreville, commune française située dans le département du Loiret.
Habitante de Gondreville, commune française située dans le département du Loiret.
habitant de Thann, commune française située dans le département du Haut-Rhin.
Relatif à Thann, commune française située dans le département du Haut-Rhin.
Habitant de Thaon, commune française située dans le département du Calvados.
Relatif à Thaon, commune française située dans le département du Calvados.
Habitante de Thaon, commune française située dans le département du Calvados.
Habitant de Gordes, commune française située dans le département du Vaucluse.
Habitant de Thiaucourt-Regniéville, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Thiaucourt-Regniéville, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Thiaucourt-Regniéville, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Thiaville-sur-Meurthe, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Thiaville-sur-Meurthe, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Thiaville-sur-Meurthe, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Thierville-sur-Meuse, commune française située dans le département de la Meuse.
Relatif à Thierville-sur-Meuse, commune française située dans le département de la Meuse.
Habitante de Thierville-sur-Meuse, commune française située dans le département de la Meuse.
Habitant du Le Thillot, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif au Le Thillot, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante du Le Thillot, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Thionville, commune française située dans le département de la Moselle.
Relatif à Thionville, commune française située dans le département de la Moselle.
Habitante de Thionville, commune française située dans le département de la Moselle.
Habitant de Thise, commune française située dans le département du Doubs.
Relatif à Thise, commune française située dans le département du Doubs.
Habitante de Thise, commune française située dans le département du Doubs.
Habitante de Gourgeon, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitant de Gouvets, commune française située dans le département de la Manche.
Relatif à Gouvets, commune française située dans le département de la Manche.
unités variante ortho de.
région mare#fr formé par l’eau de pluie et la neige fondante.
Relatif à Souain-Perthes-lès-Hurlus, commune française située dans le département de la Marne.
Habitant de Thonon-les-Bains, commune française située dans le département de la Haute-Savoie.
Relatif à Thonon-les-Bains, commune française située dans le département de la Haute-Savoie.
Habitant de Grâces, commune française située dans le département des Côtes-d’Armor.
Habitante de Grâces, commune française située dans le département des Côtes-d’Armor.
Habitant de Thouars, commune française située dans le département des Deux-Sèvres.
Relatif à Thouars, commune française située dans le département des Deux-Sèvres.
Habitant de La Thuile, commune française située dans le département de la Savoie.
Relatif à La Thuile, commune française située dans le département de la Savoie.
Habitant de Grandvillars, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Relatif à Grandvillars, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Habitante de Grandvillars, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Habitante de Grandville, commune française située dans le département de l’Aube.
Habitante de Grandfontaine, commune française située dans le département du Bas-Rhin.
Habitante de Granges-Narboz, commune française située dans le département du Doubs.
Habitant de Lagrange, commune française située dans le département des Landes.
Habitant de Tiercelet, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Gravelines, commune française située dans le département du Nord.
Relatif à Gravelines, commune française située dans le département du Nord.
Habitant de Graves, commune de la Charente, en France.
Habitant de Gray, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Relatif à Gray, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitante de Gray, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitant de Tilloy-et-Bellay, commune française située dans le département de la Marne.
Relatif à Tilloy-et-Bellay, commune française située dans le département de la Marne.
gentilés Habitant de Grenoble, commune de l’Isère.
Relatif à Grenoble, commune de l’Isère.
gentilés Habitante de Grenoble, commune française située dans le département de l’Isère.
danses danse et musique guadeloupéenne, née au XIXe siècle.
Habitant de Tomblaine, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Tomblaine, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Tomblaine, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Granges-sur-Vologne, commune française située dans le département des Vosges.
danse populaire grecque.
Habitant des Grisons, un des 26 cantons suisses
Canton de Suisse.
familier Celui qui zapper.
Habitante de Grâce-Uzel, commune française située dans le département des Côtes-d’Armor.
Habitant de Toul, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Toul, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Toul, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
géog Habitant de Mont-Saint-Grégoire, municipalité québécoise et ancienne municipalité de village québécoiseréf.
gentilés Habitant de Toulon, commune française située dans le département du Var. En argot, on nomme aussi moco les marins toulonnais.
Habitante de Saint-Grégoire, commune française située dans le département de l’Ille-et-Vilaine.
Relatif à Toulon, commune française située dans le département du Var.
gentilés Habitante de Toulon, commune française située dans le département du Var.
Habitant de Noël-Cerneux, commune du Doubs.
Relatif à Noël-Cerneux, commune du Doubs.
Habitant de La Tour-d’Aigues, commune du Vaucluse.
Relatif à La Tour-d’Aigues, commune du Vaucluse.
province historique française dont la capitale était Tours.
Habitante de La Tour-d’Aigues, commune française située dans le département du Vaucluse.
géog Habitant de Tours, commune française située dans le département de l’Indre-et-Loire.
géographie Relatif à Tours, commune française située dans le département de l’Indre-et-Loire.
langue d’oïl parlée en Touraine, presque disparue aujourd'hui.
Habitante de Tours, commune française située dans le département de l’Indre-et-Loire.
Habitant du Le Tourne, commune française située dans le département de la Gironde.
Habitant de Tournes, commune française située dans le département des Ardennes.
Habitant de Gueugnon, commune française située dans le département de la Saône-et-Loire.
Relatif à Gueugnon, commune française située dans le département de la Saône-et-Loire.
Habitante de Gueugnon, commune française située dans le département de la Saône-et-Loire.
histoire fête annuelle en l’honneur d’Apollon, à Sparte.
îles Grande île indonésienne située sur l’équateur.
Petite île française dépendant de la commune de Carantec, dans le Finistère, en Bretagne.
Nom de famille français.
Habitant de Guingamp, commune française située dans le département des Côtes-d’Armor.
Relatif à Guingamp, commune française située dans le département des Côtes-d’Armor.
Habitante de Guingamp, commune française située dans le département des Côtes-d’Armor.
Habitant de Guise, commune de l’Aisne, en France.
localités commune française, située dans le département du Nord.
localités commune française, située dans le département des Yvelines.
localités commune et chef-lieu de département française, située dans le département du Finistère.
Habitant de La Guyonnière, commune française située dans le département de la Vendée.
Relatif à La Guyonnière, commune française située dans le département de la Vendée.
Habitant du Le Ménil, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif au Le Ménil, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Tresses, commune française située dans le département de la Gironde.
Relatif à Tresses, commune française située dans le département de la Gironde.
Habitant de Guénange, commune française située dans le département de la Moselle.
Relatif à Guénange, commune française située dans le département de la Moselle.
Habitant de Saint-Paul-Trois-Châteaux, commune française située dans le département de la Drôme.
Relatif à Saint-Paul-Trois-Châteaux, commune française située dans le département de la Drôme.
Habitant de Gy, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Relatif à Gy, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitante de Gy, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitante de La Trinité, commune française située dans le département de l’Eure.
Habitant de La Trinité, commune française située dans le département de la Martinique.
Relatif à La Trinité, commune française située dans le département de la Martinique.
Habitant de Gérardmer, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Gérardmer, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante de Gérardmer, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Tronville, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Tronville, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Tronville, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Saint-Tropez, commune française située dans le département du Var.
Habitant de Hadol, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Hadol, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante de Hadol, commune française située dans le département des Vosges.
hist mythol Habitante de Troie.
Habitante de Hagondange, commune française située en Moselle.
Habitant de Haironville, commune française située dans le département de la Meuse.
Relatif à Haironville, commune française située dans le département de la Meuse.
Habitante de Haironville, commune française située dans le département de la Meuse.
Habitante de Louvières, commune française située dans le département de la Haute-Marne.
Habitante de Basse-Ham, commune française située dans le département de la Moselle.
Habitant de Haraucourt, commune française située en Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Haraucourt, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Trémons, commune française située dans le département du Lot-et-Garonne.
Relatif à Trémons, commune française située dans le département du Lot-et-Garonne.
Habitante de Trémons, commune française située dans le département du Lot-et-Garonne.
Habitante de Harol, commune française située dans le département des Vosges.
histoire de France assemblée législative qui donna à la France sa première constitution.
Habitant de Trévenans, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Relatif à Trévenans, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Habitante du Le Havre, commune française située dans le département de la Seine-Maritime.
Habitant de Hayange, commune mosellane située en France.
Relatif à Hayange, commune française située en Moselle.
Habitant d’Uckange, commune de la Moselle.
Relatif à Uckange, commune de la Moselle.
Habitant de Heillecourt, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Heillecourt, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Heillecourt, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant d’Ugine, commune française située dans le département de la Savoie.
Relatif à Ugine, commune française située dans le département de la Savoie.
localités commune française, située dans le département de l’Aude.
Habitant de Saint-Herblain, commune française située dans le département de la Loire-Atlantique.
Relatif à Saint-Herblain, commune française située dans le département de la Loire-Atlantique.
Relatif à Urtière, commune française située dans le département du Doubs.
géog île du sud-est asiatique partagée entre l’Indonésie au sud, la Malaisie orientale et le sultanat de Brunei au nord.
Habitant de Herserange, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Herserange, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Herserange, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Hettange-Grande, commune française située en Moselle.
Relatif à Hettange-Grande, commune française située en Moselle.
Habitante de Hettange-Grande, commune française située dans le département de la Moselle.
poème épique d’Homère racontant les aventures vécues par Ulysse après la w.
très sensible.
Habitant de Bouverans, commune française située dans le département du Doubs.
Habitant de Vaivre-et-Montoille, commune de la Haute-Saône.
Relatif à Vaivre-et-Montoille, commune de la Haute-Saône.
Habitante de Vaivre-et-Montoille, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitant de Vaucouleurs, commune de la Meuse.
Relatif à Vaucouleurs, commune de la Meuse.
Habitante de Vaucouleurs, commune française située dans le département de la Meuse.
Habitant de Valdahon, commune du Doubs.
Relatif à Valdahon, commune du Doubs.
Habitant de Homécourt, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Valdahon, commune française située dans le département du Doubs.
Relatif à Homécourt, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Vaudoncourt, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Valdoie, commune du Territoire de Belfort.
Relatif à Valdoie, commune du Territoire de Belfort.
Habitante de Valdoie, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Habitante de Valence, commune française située dans le département du Tarn-et-Garonne.
gentilés Habitant de Valenciennes, commune du Nord.
Pays autour de Valenciennes, dans le Nord.
Relatif à Valenciennes, commune du Nord.
gentilés Habitante de Valenciennes, commune française située dans le département du Nord.
Habitant de Hôpital-Camfrout, commune française située dans le département du Finistère.
Habitante de Hôpital-Camfrout, commune française située dans le département du Finistère.
géographie Relatif à Saint-Valentin, municipalité québécoiseréf.
Habitant de Valence, commune de la Drôme.
anciennes divisions Comté de Valence.
Relatif à Valence, commune de la Drôme.
Habitante de Valence, commune française située dans le département de la Drôme.
Habitante de Houtaud, commune française située dans le département du Doubs.
Habitant de L’Hôtellerie, commune française située dans le département du Calvados.
Relatif à L’Hôtellerie, commune française située dans le département du Calvados.
Habitant des Les Houches, commune française située dans le département de la Haute-Savoie.
Relatif aux Les Houches, commune française située dans le département de la Haute-Savoie.
Habitant de Houdemont, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Houdemont, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Houdemont, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
inscription calligraphiée ou dessin tracé, peint ou gravé sur un support qui n’est normalement pas prévu à cet effet et qui a vocation à être artistique contrairement aux tags.
instrument de mesure hypothétique de la peur.
Habitant de Saint-Vallier-de-Thiey, commune des Alpes-Maritimes.
Relatif à Saint-Vallier-de-Thiey, commune des Alpes-Maritimes.
Habitante de Saint-Vallier-de-Thiey, commune française située dans le département des Alpes-Maritimes.
Habitant de Humbert, commune française située dans le département du Pas-de-Calais.
Relatif à Humbert, commune française située dans le département du Pas-de-Calais.
Habitant de La Vallée, commune française située en Charente-Maritime.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à La Vallée, commune française située dans le département de la Charente-Maritime.
vieilli Retranchement. ?
Relatif au Le Val, commune française située dans le département du Var.
Habitante du Le Val, commune française située dans le département du Var.
Habitant de Hymont, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Hymont, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante de Hymont, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Hyères, commune du Var.
Relatif à Hyères, commune du Var.
angl sports culturisme.
Habitant de Héricourt, commune française située dans le département du Pas-de-Calais.
Relatif à Héricourt, commune française située dans le département du Pas-de-Calais.
Habitante de Héricourt, commune française située dans le département du Pas-de-Calais.
Habitant de Hérimoncourt, commune française située dans le département du Doubs.
Relatif à Hérimoncourt, commune française située dans le département du Doubs.
Habitante de Hérimoncourt, commune française située dans le département du Doubs.
Habitant de Vandières, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Vandières, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Vandoncourt, commune française située dans le département du Doubs.
Relatif à Vandoncourt, commune française située dans le département du Doubs.
Habitant de Vandœuvre-lès-Nancy, commune de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Vandœuvre-lès-Nancy, commune de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Vandœuvre-lès-Nancy, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant d’Igney, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Igney, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante d’Igney, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante de Vannes-sur-Cosson, commune française située dans le département du Loiret.
Habitant de Montigny-Lengrain, commune de l’Aisne.
Relatif à Montigny-Lengrain, commune de l’Aisne.
Habitant de Varangéville, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Varangéville, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Varangéville, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Courtemont-Varennes, commune de l’Aisne.
géographie Relatif à Courtemont-Varennes, commune française située dans le département de l’Aisne.
Habitante de Courtemont-Varennes, commune française située dans le département de l’Aisne.
Habitante de Saint-Jean-d’Illac, commune française située dans le département de la Gironde.
géographie habitant du Groenland.
Habitante de Fontaine-de-Vaucluse, commune française située dans le département du Vaucluse.
Habitant d’Isches, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Isches, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant d’Isle, commune de la Haute-Vienne.
Relatif à Isle, commune de la Haute-Vienne.
Habitante d’Isle, commune française située dans le département de la Haute-Vienne.
gentilés Habitant du Canton de Vaud, canton suisse romand.
gentilés Habitante du canton de Vaud en Suisse.
Habitant de Vaudrey, commune française située dans le département du Jura.
Relatif à Vaudrey, commune française située dans le département du Jura.
instrument de mesure spécialisé dans la mesure des petites tensions électriques.
Habitant d’Issoire, commune française située dans le département du Puy-de-Dôme.
Relatif à Issoire, commune française située dans le département du Puy-de-Dôme.
Habitant d’Is-en-Bassigny, commune française située dans le département de la Haute-Marne.
Race de chien aussi nommée ''chien d'Artois'', il est issus d'un croisement de roquet et de doguin.
Relatif à Is-en-Bassigny, commune française située dans le département de la Haute-Marne.
Habitante d’Is-en-Bassigny, commune française située dans le département de la Haute-Marne.
Habitante d’Issy-les-Moulineaux, commune française située dans le département des Hauts-de-Seine.
Habitant d’Istres, commune française située dans le département des Bouches-du-Rhône.
Relatif à Istres, commune française située dans le département des Bouches-du-Rhône.
histoire membre du groupement politique qui s’établir à Paris au début de la Révolution, dans l’ancien couvent des jacobins, et qui se signaler plus tard par ses opinions révolutionnaires.
Nom de famille.
géog Habitante de Jacob-Bellecombette, commune française située dans le département de la Savoie.
Habitant de Taninges, commune de la Haute-Savoie.
Relatif à Taninges, commune de la Haute-Savoie.
Habitant de Vennes, commune du Doubs.
Habitant de Velaine-en-Haye, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Velaine-en-Haye, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Velaine-en-Haye, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Vellerot-lès-Vercel, commune française située dans le département du Doubs.
Relatif à Vellerot-lès-Vercel, commune française située dans le département du Doubs.
Habitant de Jarny, commune française de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Jarny, commune de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Vendeuvre-sur-Barse, commune française située dans le département de l’Aube.
Habitant de Jarville-la-Malgrange, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Jarville-la-Malgrange, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Jarville-la-Malgrange, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Vercel-Villedieu-le-Camp, commune française située dans le département du Doubs.
Relatif à Vercel-Villedieu-le-Camp, commune française située dans le département du Doubs.
Habitante de Vercel-Villedieu-le-Camp, commune française située dans le département du Doubs.
Habitant de Jezainville, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Jezainville, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Verdilly, commune française située dans le département de l’Aisne.
Relatif à Verdilly, commune française située dans le département de l’Aisne.
Habitant de Joinville, commune de la Haute-Marne.
Relatif à Joinville, commune de la Haute-Marne.
géog Habitant de Verdenal, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
géog Relatif à Verdenal, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Verdenal, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Joncherey, commune française du Territoire de Belfort.
Relatif à Joncherey, commune française du Territoire de Belfort.
Habitante de Verges, commune française située dans le département du Jura.
Habitant de La Vergne, commune française située dans le département de la Charente-Maritime.
Nom de famille.
Relatif à La Vergne, commune française située dans le département de la Charente-Maritime.
botanique glumelle des graminées
Nom de famille.
mythologie grecque demi-dieu phrygien, père nourricier de Dionysos et ancêtre des silènes.
Habitante de Saint-Joseph, commune française située dans le département de la Martinique.
fromages fromage au lait de brebis de Haute-Garonne. Il a été créé par nom w pc tout comme le fromage napoléon commingeoisR.
Habitante du Le Vermont, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Joudreville, commune française de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Joudreville, commune française de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Vergt, commune française située dans le département de la Dordogne.
Relatif à Vergt, commune française située dans le département de la Dordogne.
Habitant du Le Vernois, commune française située dans le département du Jura.
Relatif au Le Vernois, commune française située dans le département du Jura.
Habitant de Jouy, commune française située dans le département de l’Yonne.
Relatif à Jouy, commune française située dans le département de l’Yonne.
Habitante de Jouy, commune française située dans le département de l’Yonne.
géographie Habitant de Versailles, commune française située dans le département des Yvelines.
Relatif à Versailles, commune française située dans le département des Yvelines.
histoire FR contre-révolutionnaire qui réprima la Commune de Paris en 1871.
Habitante de Versailles, commune française située dans le département des Yvelines.
Habitant de Vescemont, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Relatif à Vescemont, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Habitante de Vescemont, commune française située dans le Territoire de Belfort.
Habitant de Jussey, commune de la Haute-Saône.
Relatif à Jussey, commune de la Haute-Saône.
Habitante de Jussey, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitant de Jésonville, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Jésonville, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante de Vioménil, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Vichy, commune française située dans le département de l’Allier.
Habitante de Vichy, commune française située dans le département de l’Allier.
Habitant de Saint-Victor-l’Abbaye, commune de la Seine-Maritime.
Habitant de Void-Vacon, commune française située dans le département de la Meuse.
Relatif à Void-Vacon, commune française située dans le département de la Meuse.
Habitante de Void-Vacon, commune française située dans le département de la Meuse.
Habitant de Knutange, commune française située dans le département de la Moselle.
Relatif à Knutange, commune française située dans le département de la Moselle.
médecine Relatif à la démence.
Habitant de Vigneulles-lès-Hattonchâtel, commune française située dans le département de la Meuse.
Relatif à Vigneulles-lès-Hattonchâtel, commune française située dans le département de la Meuse.
Habitante de Vigneulles-lès-Hattonchâtel, commune française située dans le département de la Meuse.
Habitant de Vignot, commune française située dans le département de la Meuse.
Relatif à Vignot, commune française située dans le département de la Meuse.
Habitante de Vignot, commune française située dans le département de la Meuse.
Habitant de Ville-sur-Illon, commune française située dans le département des Vosges.
géographie fleuve de l’ouest de la France, en Bretagne.
Habitant de Saint-Clément-des-Baleines, commune française située dans le département de la Charente-Maritime.
Habitante de Saint-Clément-des-Baleines, commune française située dans le département de la Charente-Maritime.
Habitant de Ville-sur-Ancre, commune française située dans le département de la Somme.
Relatif à Villefontaine, commune française située dans le département de l’Isère.
Habitant de Villard-Bonnot, commune française située dans le département de l’Isère.
Relatif à Villard-Bonnot, commune française située dans le département de l’Isère.
Relatif à Villargent, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitant de Villar-Saint-Anselme, commune française située dans le département de l’Aude.
Relatif à Villar-Saint-Anselme, commune française située dans le département de l’Aude.
Habitante de Villar-Saint-Anselme, commune française située dans le département de l’Aude.
Habitante de Lalœuf, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Madonne-et-Lamerey, commune française située dans le département des Vosges.
géog Habitant de Lamarche, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Lamarche, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante de Lamarche, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de La Villeneuve, commune de la Creuse.
Relatif à La Villeneuve, commune de la Creuse.
ligature orthographique des lettres minuscules a et e. e dans l’a.
Habitant de Villepinte, commune française située dans le département de l’Aude.
Relatif à Villepinte, commune française située dans le département de l’Aude.
Relatif à Villy-en-Trodes, commune française située dans le département de l’Aube.
ligature orthographique des lettres capitales A et E. e dans l’a.
géog Habitante de La Lande-d’Airou, commune française située dans le département de la Manche.
Habitant de Landaville, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Landaville, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Villereau, commune française située dans le département du Loiret.
Relatif à Villereau, commune française située dans le département du Loiret.
Habitante de Villereau, commune française située dans le département du Loiret.
Habitant de Villers-le-Château, commune française située dans le département de la Marne.
localités Section de la commune de Saint-Ghislain en Belgique.
Relatif à Villers-le-Château, commune française située dans le département de la Marne.
Habitant de Villersexel, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Relatif à Villersexel, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitant de Villeurbanne, commune française située dans le département du Rhône.
Relatif à Villeurbanne, commune française située dans le département du Rhône.
Habitante de Villeurbanne, commune française située dans le département du Rhône.
Habitant de Laneuveville-aux-Bois, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Laneuveville-aux-Bois, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Laneuveville-aux-Bois, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Langres, commune française située dans le département de la Haute-Marne.
Relatif à Langres, commune française située dans le département de la Haute-Marne.
Habitant de Villers-lès-Cagnicourt, commune française située dans le département du Pas-de-Calais.
Relatif à Villers-lès-Cagnicourt, commune française située dans le département du Pas-de-Calais.
Habitante de Vincennes, commune française située dans le département du Val-de-Marne.
Habitant de Saint-Vincent-de-Barbeyrargues, commune française située dans le département de l’Hérault.
Relatif à Saint-Vincent-de-Barbeyrargues, commune française située dans le département de l’Hérault.
géographie Relatif à Vincent, commune française située dans le département du Jura.
géog Habitante de Vincent, commune française située dans le département du Jura.
Habitant de Pont-Saint-Vincent, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Pont-Saint-Vincent, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Pont-Saint-Vincent, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Vincey, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Vincey, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante de Vincey, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de La Lanterne-et-les-Armonts, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitante de La Lanterne-et-les-Armonts, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitante de Viterne, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Vitry-en-Charollais, commune française située dans le département de la Saône-et-Loire.
Habitant de Vitrolles, commune française située dans le département des Hautes-Alpes.
Relatif à Vitrolles, commune française située dans le département des Hautes-Alpes.
Habitant de Vitry-le-Croisé, commune française située dans le département de l’Aube.
Relatif à Vitry-le-Croisé, commune française située dans le département de l’Aube.
Habitante de Viéthorey, commune française située dans le département du Doubs.
Habitante de Vitrey-sur-Mance, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitant de Vittel, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Vittel, commune des Vosges.
Habitante de Vittel, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant du Le Vivier-sur-Mer, commune française située dans le département de l’Ille-et-Vilaine.
Relatif au Le Vivier-sur-Mer, commune française située dans le département de l’Ille-et-Vilaine.
géographie Relatif à Vivey, commune française située dans le département de la Haute-Marne.
Habitant de Voujeaucourt, commune française située dans le département du Doubs.
Habitant de Saint-Lô, commune française située dans le département de la Manche.
Relatif à Voujeaucourt, commune française située dans le département du Doubs.
Relatif à Saint-Lô, commune française située dans le département de la Manche.
Habitant de Vagney, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Vagney, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante de Vagney, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Volmerange-les-Mines, commune française située dans le département de la Moselle.
Relatif à Volmerange-les-Mines, commune française située dans le département de la Moselle.
Habitant de Saint-Laurent, commune française située dans le département de la Haute-Savoie.
Relatif à Saint-Laurent, commune française située dans le département de la Haute-Savoie.
Habitante de Voray-sur-l’Ognon, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
géographie Relatif à Laval, commune française située dans le département de l’Isère.
géographie Habitant de Voujeaucourt, commune française située dans le département du Doubs.
géographie Relatif à Voujeaucourt, commune française située dans le département du Doubs.
Habitante de Voujeaucourt, commune française située dans le département du Doubs.
Relatif à Vouziers, commune française située dans le département des Ardennes.
Habitant de Laxou, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Laxou, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Laxou, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Lay-Saint-Christophe, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Lay-Saint-Christophe, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Lay-Saint-Christophe, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Vrigne-aux-Bois, commune française située dans le département des Ardennes.
Relatif à Vrigne-aux-Bois, commune française située dans le département des Ardennes.
Habitant de Vuillafans, commune française située dans le département du Doubs.
Relatif à Vuillafans, commune française située dans le département du Doubs.
Habitante de Vuillafans, commune française située dans le département du Doubs.
Habitant de Lenoncourt, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Lenoncourt, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Lenoncourt, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Lens, commune française située dans le département du Pas-de-Calais.
Relatif à Lens, commune française située dans le département du Pas-de-Calais.
Habitante de Lens, commune française située dans le département du Pas-de-Calais.
Habitante de Vesoul, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitant de Ventron, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Ventron, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante de Ventron, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Vézelise, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Vézelise, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Vézelise, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Lalheue, commune française située dans le département de la Saône-et-Loire.
Relatif à Lalheue, commune française située dans le département de la Saône-et-Loire.
nom de famille attesté en Franceréf.
Nom courant de Levallois-Perret, commune des Hauts-de-Seine.
Habitant de Leval, commune française située dans le département du Nord.
Relatif à Leval, commune française située dans le département du Nord.
Habitant de Waville, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Waville, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Glay, commune française située dans le département du Doubs.
Habitant de Libourne, commune de la Gironde, en France.
pays de Libourne.
Relatif à Libourne, commune de la Gironde, en France.
Habitant de Willies, commune française située dans le département du Nord.
Relatif à Willies, commune française située dans le département du Nord.
Habitant de Liffol-le-Grand, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Liffol-le-Grand, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante de Liffol-le-Grand, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant des Les Lilas, commune française située dans le département de Seine-Saint-Denis.
Relatif aux Les Lilas, commune française située dans le département de Seine-Saint-Denis.
gentilés Habitante de Lille, commune française située dans le département du Nord.
Habitant de Xertigny, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Xertigny, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante de Xertigny, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante de Xirocourt, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Xonrupt-Longemer, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Xonrupt-Longemer, commune française située dans le département des Vosges.
Habitante de Xonrupt-Longemer, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Limeux, commune du Cher, en France.
Relatif à Limeux, commune du Cher, en France.
Habitant de La Limouzinière, commune française située dans le département de la Loire-Atlantique.
Relatif à La Limouzinière, commune française située dans le département de la Loire-Atlantique.
Habitante de La Roche-sur-Yon, commune française située dans le département de la Vendée.
gentilés Habitant de Linas, commune française située dans le département de l’Essonne.
géographie Relatif à Linas, commune française située dans le département de l’Essonne.
Habitant de Yutz, commune française située dans le département de la Moselle.
Habitant de Linay, commune française située dans le département des Ardennes.
Relatif à Yutz, commune française située dans le département de la Moselle.
Habitante de Linay, commune française située dans le département des Ardennes.
Habitant de Yutz, commune française située dans le département de la Moselle.
Relatif à Yutz, commune française située dans le département de la Moselle.
Habitant de Ligny-en-Barrois, commune française située dans le département de la Meuse.
Habitante de Ligny-en-Barrois, commune française située dans le département de la Meuse.
Habitant de Liverdun, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Liverdun, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitante de Liverdun, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
tennis Remporter le jeu de service de son adversaire.
Habitant de Lods, commune française située dans le département du Doubs.
Relatif à Lods, commune française située dans le département du Doubs.
Habitant des Les Loges, commune française située dans le département de la Seine-Maritime.
Habitant de Lombreuil, commune française située dans le département du Loiret.
Habitant de Longeville, commune du Doubs, en France, en France.
Relatif à Longeville, commune du Doubs, en France, en France.
Habitante de Longeville, commune française située dans le département du Doubs.
Habitant de Longeaux, commune française située dans le département de la Meuse.
Relatif à Longeaux, commune française située dans le département de la Meuse.
Habitante de Longeaux, commune française située dans le département de la Meuse.
gentilés Habitant de Longuyon, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
géographie Relatif à Longuyon, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
gentilés Habitante de Longuyon, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant d’Évreux, commune française située dans le département de l’Eure.
''Graphie souvent utilisée pour '' Ébroïcien, ''la graphie normale ne pouvant être saisie au clavier.''
Relatif à Évreux, commune française située dans le département de l’Eure.
Habitante d’Évreux, commune française située dans le département de l’Eure.
Habitant de Lavoye, commune française située dans le département de la Meuse.
géog Habitant de Lorient, commune française située dans le département du Morbihan.
géog Relatif à Lorient, commune française située dans le département du Morbihan.
Habitante de Lorient, commune française située dans le département du Morbihan.
Habitant de Lor, commune française située dans le département de l’Aisne.
Habitant de Saint-Loyer-des-Champs, commune de l’Orne, en France.
Relatif à Saint-Loyer-des-Champs, commune de l’Orne, en France.
Habitante de Saint-Loyer-des-Champs, commune française située dans le département de l’Orne.
poissons Espèces de poissons osseux marins allongés à 2 nageoires dorsales et une anale.
foot Relatif au club de football du w, surnommé les Merlus.
Habitant de Louhans, commune française située dans le département de la Saône-et-Loire.
Relatif à Louhans, commune française située dans le département de la Saône-et-Loire.
Habitante de Louhans, commune française située dans le département de la Saône-et-Loire.
Habitante de La Loupe, commune française située dans le département de l’Eure-et-Loir.
''Variante orthographique (recommandée par les rectifications orthographiques de 1990) de'' réglementation.
Habitant de Loye-sur-Arnon, commune française située dans le département du Cher.
Relatif à Loye-sur-Arnon, commune française située dans le département du Cher ou à ses habitants.
Habitante de La Lucerne-d’Outremer, commune française située dans le département de la Manche.
Habitant de Ludres, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Ludres, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle ou à ses habitants.
Habitante de Ludres, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Lunéville, commune de la Meurthe-et-Moselle.
Relatif à Lunéville, commune de la Meurthe-et-Moselle, ou à ses habitants.
Habitante de Lunéville, commune française située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Habitant de Lupé, commune française située dans le département de la Loire.
Relatif à Lupé, commune de la Loire ou à ses habitants.
Habitante de Lupé, commune française située dans le département de la Loire.
Habitant de Lure, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitante de Lure, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitant de Lus-la-Croix-Haute, commune française située dans le département de la Drôme.
Relatif à Lus-la-Croix-Haute, commune de la Drôme, ou à ses habitants.
Habitante de Lus-la-Croix-Haute, commune française située dans le département de la Drôme.
Habitante d’Étaples, commune française située dans le département du Pas-de-Calais.
Habitant de Luc-sur-Mer, commune française située dans le département du Calvados.
Habitant de Luxeuil-les-Bains, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Relatif à Luxeuil-les-Bains, commune de la Haute-Saône ou à ses habitants.
Habitante de Luxeuil-les-Bains, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitant de Saint-Jean-de-Luz, commune française située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
Relatif à Saint-Jean-de-Luz, commune française située dans le département des Pyrénées-Atlantiques ou à ses habitants.
Habitante d’Étrabonne, commune française située dans le département du Doubs.
Habitante de Lons-le-Saunier, commune française située dans le département du Jura.
Habitant d’Évry, commune française située dans le département de l’Essonne.
Relatif à Évry, commune française située dans le département de l’Essonne ou à ses habitants.
Habitante d’Évry, commune française située dans le département de l’Essonne.
habitant de Léon, commune française située dans le département des Landes.
Relatif au Léon, pays au nord du Finistère.
linguistique dialecte du breton parlé dans le Léon.
Habitant de Lépanges-sur-Vologne, commune française située dans le département des Vosges.
Relatif à Lépanges-sur-Vologne, commune française située dans le département des Vosges ou à ses habitants.
Habitante de Lépanges-sur-Vologne, commune française située dans le département des Vosges.
Habitant de Lérouville, commune française située dans le département de la Meuse.
Relatif à Lérouville, commune française située dans le département de la Meuse ou à ses habitants.
Habitante de Lérouville, commune française située dans le département de la Meuse.
Personne qui surveille.
Espèce de vase rond, tout d’une pièce et sans rebord, de profondeur intermédiaire entre un grand bol et une écuelle, généralement en terre cuite, en faïence ou en porcelaine (plus rarement en bois), utilisée dans la confection de plusieurs mets comme les compotes ou les entremets, des fruits au sirop, du lait, du fromage blanc, parfois pour du thé ou un consommé.
Belgique familier forain ou personne habiter une caravane.
psychologie Discipline ayant pour objet d’étude les conduites pathologiques et pour but d’en décrire le fonctionnement, la genèse et les processus en permettant le changement.
''Autre orthographe de'' Spider-Man.
littérature numéro international qui permet d’identifier, de manière unique, chaque livre publié.
tennis breaker pour annuler un break de l’adversaire.
Qui déstabilise.
Que l'on ne peut pas battre, toujours victorieux, invincible.
Relatif à l’Amérique latine, ses habitants, sa culture.
géographie Relatif à l’Amérique du sud.
géog Relatif à l’Amérique du Nord.
Qui lutte contre la propagation du feu.
Destiné à stopper la progression d’un éventuel incendie.
Zone volontairement déboisée dans une forêt ou désherbée dans une prairie dans le but de stopper la progression d’un éventuel incendie.
aller de nouveau en un lieu.
Qui ne pouvoir pas déboulonner.
arch variante de.
Relatif aux habitants de la région du Fars ou Pars en Iran.
Autre nom du persan, langue de l’Iran, aussi parlée dans quelques pays voisins.
Habitant de La Côte, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Relatif à La Côte, commune française située dans le département de la Haute-Saône ou à ses habitants.
Habitante de La Côte, commune française située dans le département de la Haute-Saône.
Habitant de La Prévière, commune française située dans le département du Maine-et-Loire.
''Graphie parfois utilisée pour '' Épervier, ''la graphie normale ne pouvant être saisie au clavier.''</text>
Habitante de La Prévière, commune française située dans le département du Maine-et-Loire.
fauteuil dont le haut dossier incliné, l'assise et les accoudoirs sont garnis et rembourrés, meuble caractéristique du style Louis-Philippe.
instruments mirliton#fr, tube fermé par une membrane vibrante.
''Variante orthographique de ''Groenland.
vieilli chasse chasseur qui chasser à l’affut dans une hutte.
Relatif au Groenland et à ses habitants, les Groenlandais.
zootechnie Synonyme de chien du Groenland (race de chien).
objectif photographique dont la focale est supérieure à la diagonale de la scène, qui a pour effet de rapprocher cette scène, donc de permettre un cadrage plus serré grâce à un angle de champ étroit.
faculté métapsychique hypothétique de mettre en mouvement un objet matériel.
activité volcanique.
télécom distribution vers un très grand nombre d'usagers de programmes sonores ou visuels, et éventuellement d'autres signaux : accès internet à haut voire à très haut débit, téléphone, vidéo à la demande.
diffusion d'un signal audiovisuel par voie hertzienne.
term étranger qui n’était pas naturaliser, et qui priver du droit de tester et d’hériter.
Provence blanc.
cassette vidéo, document magnétique qui peut être visionné à l'aide d'un magnétoscope.
Relatif aux ISO#Nom_commun, mesuré en ISO#Nom_commun (unité de mesure de la sensibilité photographique à la lumière).
unité de mesure de la sensibilité à la lumière des pellicules et des capteurs numériques, dont les valeurs possibles sont définies par des normes établies par l’ISO#Nom_propre (depuis 1974).
organisme de normalisation international appelé « Organisation internationale de normalisation » sous sa forme longue en français (en anglais, ''International Organization for Standardization'').
relatif au malthusianisme.
militant du malthusianisme.
Qui pourvoit au ravitaillement.
cargo chargé du ravitaillement d'un autre navire.
géographie Qui concerne les Massaïs, leur culture, leur langue.
organisation#fr armée basque indépendantiste d’inspiration marxiste.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
course à pied course à pied axée sur la recherche de la performance, la compétition.
arts martiaux tir à l’arc japonais.
couteau possédant un manche légèrement recourbé et reconnaissable au symbole situé à la jonction du manche et de la lame.
La Communauté économique européenne, l’ancienne union économique fondée par le Traité de Rome en 1957 avec initialement 6 pays européens, étendue au fil des années jusqu’à 15 pays, et l’une des Commmunautés européennes qui ont précédé l’actuelle l’Union européenne formée par le Traité de fusion en 1992, qui les a intégrées dans la Communauté européenne (un des trois « piliers de l’Union »).
bandes dessinées justicier créé par Jerry Siegel et Joe Shuster pour ''Action Comics'' en 1938.
France sport Désigne les cours#Sens__enseignement de sport dans les établissements scolaires.
bandes dessinées personnage crée par Bill Finger et Bob Kane dans ''Batman #1'' en 1940.
gentilés habitant de Zurich, en Suisse.
Personne douée de télépathie.
réservation#Français.
Celui qui présente les invités d’une émission de télévision et plus largement qui l’anime.
populaire chemise#Français.
term endroit où l’on va habituellement de nuit pour écouter de la musique et danser.
économie commerce Action de fidéliser un partenaire économique (par exemple clients, salariés, actionnaires) ; résultat de cette action.
géographie Qui traverser l'Europe.
Nom de famille originaire du département de l’Hérault, en France.
Se dit de la bière qui pousse la levure au dehors.
désuet Faire faire halte, stopper.
veste croisée.
Ouvrier opérant la vulcanisation.
région vêtement souvent bleu qui couvre entièrement la tête et le corps, une grille au niveau des yeux permet de voir sans être vu.
vête Pièce de tissu semicirculaire ouverte sur le devant, portée traditionnellement par les femmes iraniennes et dans quelques pays d'Asie centrale, tenue en place avec les mains, les dents, ou une pince.
appareil composé d'une armature pourvue de roues et/ou des patins, qui aide les personnes âgées ou à mobilité réduite à marcher, en leur servant de support.
Issu d'un consensus.
Qui a reçu une surcharge destinée à remplacer l’oblitération, en parlant des timbres-poste destinés aux envois en nombre.
Timbre préoblitéré.
éducation Mise en œuvre des moyens permettant de résoudre des difficultés d’apprentissage repérer au cours d’une évaluation.
Mettre en prose.
département normand portant le numéro 14.
cours d’eau rivière des régions Normandie (Orne et Eure) et Centre-Val de Loire (Eure-et-Loir) affluent de la Seine.
topon fleuve de France.
géographie rivière française qui prend sa source dans le haut des Cévennes et se jette dans le Rhône.
géographie département France de la région administrative des Pays de la Loire. Ce département porte le numéro 72.
cours d’eau fleuve côtier du sud de la France.
rivière française qui prend sa source à Saint-Paul-en-Gâtine.
rivière, affluent de la Seine dont le cours traverse les départements du Loiret et de l’'''Essonne'''.
Rhumatisme chronique non inflammatoire de la hanche se caractérisant par la destruction du cartilage coxo-fémoral.</text>
Couler de nouveau.
transmission sur une longue distance par un signal radio ou sur lignes téléphoniques.
sport sport de vagues proche du surf se pratiquant sur une planche plus courte et flexible.
réfrigérateur, marque créée en 1918.
histoire Belgique officier municipal.
cirque Art du cirque, danseurs et acrobates marchant sur une corde tendue et pouvant s’aider d’un balancier.
Qui retient l’attention
télécommunications surveillance à distance, par caméra interposée, microphone, capteur, etc.
audiovisuel télésurveillance par caméra interposée.
désuet télécommandé.
publicité de soi-même.
sport compétition sportive ouverte à tous.
Relatif à la Californie.
zootechnie race de lapins, originaires des États-Unis (Californie), de taille moyenne, à robe blanche avec du noir ou brun foncé.
Qui chercher une revanche.
désuet essarter.
Nom de famille français, rendu célèbre par w, lexicographe du dix-neuvième siècle.
dictionnaire de la langue française rédigé à l’origine par Émile Littré, lexicographe du dix-neuvième siècle, publié entre 1863 et 1877, réédité et mis à jour depuis, et considéré comme une référence.
intégration d'un ensemble par des connexions.
Qualité d'une propriété dissimulée et amenée à apparaître ultérieurement.
gymnaste ou acrobate qui fait des acrobaties au trapèze.
Relatif à Hollywood, à ses occupants, au cinéma qui s’y pratiquer.
religion Relatif à l’ordre monastique chrétien, défini à l’abbaye de Cîteaux par Robert de Molesme en 1098.
moine, moniale de l'ordre monastique chrétien fondé à l'abbaye de Cîteaux.
régionR pain au chocolat.
femme tahitienne.
cuisine Ellipse de ''à la béarnaise'' : Servi avec une sauce béarnaise.
région trottoir, bande de terrain comprise entre la chaussée et les immeubles et dont tout un chacun peut faire librement usage.
religion Relatif à l’ordre monastique chrétien, défini à l’abbaye de Cluny par w en 1098.
moine, moniale de l'ordre monastique chrétien fondé à l’abbaye de Cluny.
Qui contient de l’argent.
Relatif à la psychiatrie, aux psychiatres.
Une des principales villes d’Inde, capitale du Maharashtra.
musique Relatif à l'art du piano.
musique art de jouer du piano.
islam personne qui combattre au nom de la religion musulmane.
Relatif à Chypre.
Dialecte grec parlé à Chypre.
Relatif à la famille des descendants de Mahomet par sa fille.
dialecte#fr grec parlé en Cappadoce.
géog Relatif à la Cappadoce, région turque.
vieilli populaire Petit vin.
Très urgent.
médecine médecin spécialiste de la médecine d'urgence, l’urgentologie.
sociol augmentation importante du taux de natalité de certains pays, juste après la fin de la Seconde Guerre mondiale.
augmentation importante du nombre de retraités, liée à un babyboom passé.
Personne au style de vie non violent, récusant les valeurs agressives, compétitives, etc.
relax, non-violent, décalé, alternatif.
nom de famille.
affluent du Dniepr en Biélorussie long d’environ 613 km.
Conforme au règlement, règlementaire.
localités ville, arrondissement et district d’Allemagne et capitale de la Rhénanie-du-Nord-Westphalie.
architecture partie du cintre utilisée pour soutenir la voute pendant sa construction.
jardin botanique où collectionner des arbres.
faux anglicisme jeu de simulation de football (au sens européen), joué de part et d’autre d’une table creuse, où les joueurs tentent de marquer des buts avec une petite balle en actionnant des joueurs miniatures montés sur des barres mobiles.
cuisine
variante ortho de.
variante ortho de.</text>
Qui lutte contre le gaspillage.
indénombrable, familier gaspillage.
Qui a tendance à fuguer, en particulier en parlant d’un enfant ou d’un adolescent.
Personne qui a tendance à fuguer, en particulier en parlant d’un enfant ou d’un adolescent.
Qui vivre en réclusion.
Celui qui vit en réclusion volontaire ou forcée.
''(Généralement dépréciatif)'' attitude qui ignore les contingences ou les réalités humaines matérielles, morales, sociologiques etc. par manque de réalisme ou d’esprit pratique. Tendance à présenter ou à voir les choses ou les gens sous un jour optimiste. cf, crédulité, idéalisation, idéalisme, irréalisme, naïveté, utopisme.
action d’américaniser.
désuet ''Orthographe désuète de'' ermite.
spécialiste de la langue, de la littérature et de la civilisation anglaises.
Qui a rapport à la radiotéléphonie.
cours d’eau rivière#fr des départements de la Corrèze et du Périgord, affluent de la Dordogne.
zoologie Une des espèces de poissons osseux des fonds marins, qui grognent au moyen d'un muscle agissant sur la vessie, et qui ont 3 &quot;pattes&quot; épineuses de chaque côté.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
Présence de poil ; aspect pileux.
électronique Partie d'une machine qui, recevant un ordre de la partie commande via un éventuel préactionneur, convertir l’énergie qui lui est fournie en une action mécanique.
péjoratif excès d’amour pour la jeunesse.
Qui peut être adapté.
arts dessinateur d’affiches.
nom de famille.
cours d’eau rivière de France qui coule dans les départements de la Loire (42) et du Rhône (69), en région Rhône-Alpes, affluent du Rhône qu'elle rejoint à Givors.
coin de campagne reculé.
état ou nature de ce qui est anormal.
familier instrument de mesure du volume sonore produit par les applaudissements d’une foule, ses cris, ses sifflets, etc., afin de déterminer un vainqueur. note L’instrument en question est fictif : il s’agit juste d’une façon métaphorique de parler (sauf cas très particulier où une telle machine serait littéralement utilisée, dans un jeu télévisé par exemple).
astronomie 89e astéroïde découvert en 1866 par M. Stephan.
Mouvement révolutionnaire colombien cf.
guérillero membre des « Forces armées révolutionnaires de Colombie ».
géographie Deuxième plus haute montagne de la Terre avec 8611 mètres d’altitude, entre le Pakistan et la Chine.
Qui se contente d’un minimum.
Qui se contente de, qui recherche un minimum.
fécule de maïs, utilisée pour des sauces et des gâteaux légers.
Relatif à la psychanalyse.
Facilité à inventer.
plante originaire d’Asie de l’Est, dont la racine est réputée pour ses propriétés pharmaceutiques.
comm Relatif à une promotion.
zoologie Espèce de limaces de mer d’un beau jaune orangé, portant sur le dos, tout-à-fait en arrière, leurs branchies en forme de buisson.
oenol Grosse bouteille d'une contenance de vingt bouteilles standard de 75 cl (soit 15 litres).
électricité obtenue par conversion de l'énergie cinétique des différents flux d'eau des fleuves, rivières, marées, courants marins… laquelle est transformée en énergie mécanique par une turbine, puis en énergie électrique par un alternateur.
Excès de personnel.
géographie Relatif au Niger.
géographie Relatif au Nigeria.
gentilés Habitant du Nigerréfréf.
gentilés Habitant du Nigeriaréfréf.
brésilien#fr.
Nom de famille français.
w.
Relatif au microcosme.
ouverture pratiquer dans l’épaisseur des murs d’une maison, d’un appartement, pour y placer une porte, une fenêtre.
populaire ouvrier de, dans la métallurgie.
autobus de petite dimension.
golf miniature.
réfrigérateur contenant des boissons et des en-cas dans les chambres d'hôtel.
gastronomie repas traditionnel japonais disposé dans une boite compartimentée.
utilisation renouvelée de quelque chose, transformé ou non.
(église d’Orient) Habitation de moines solitaires, composée de cellules rangées en rond, séparées les unes des autres, et au milieu desquelles était une église&lt;ref&gt;M&lt;sup&gt;gr&lt;/sup&gt; Gaume, Abrégé du catéchisme de persévérance, 1842&lt;/ref&gt;.
Graphie erronée du mot '''œcuménisme'''.
philosophie Capacité d’une cause à produire un effet.
anglicisme aéro figure de voltige aérienne en forme de boucle où l'aéronef se cabre, passe sur le dos puis redescend.
Synonyme de ''relooking'' : action de relooker.
familier restyler, changer l’aspect visuel, dans le but d’améliorer l’image.
Bruit de souffle.
''Variante de'' pff.
Celui, celle qui raconter.
jeu de cartes qui se joue avec deux jeux de 54 cartes classiques et dont le but est de poser toutes les cartes de sa main sur la table.
variante de.
nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
religion Religieux, aussi appelé Constantin le Philosophe, qui évangélisa les peuples slaves de l’Europe centrale au 9ème siècle.
religion Nom du dix-neuvième livre de l’Ancien Testament, composé de dix chapitres.
Nom de famille.
Nom générique des poissons rouges du bassin de l’École Normale Supérieure, rue d’Ulm, à Paris.
Nom de famille.
assurance pénalité financière à laquelle sont soumis les assurés ayant trop d’accidents.
médecine Comprimé à résorption lente placé sous la peau.
îles Île de l’Antarctique, située au nord de la baie Marguerite, sur la côte occidentale de la péninsule Antarctique.
mythologie grecque héros grec apparu dans l’''Iliade''.
localités ville des Pays-Bas située dans la commune de Terneuse.
religion Relatif au catharisme.
religion adepte d’un mouvement religieux dualiste chrétien médiéval.
Une des plus anciennes civilisations du Nouveau Monde.
localités Ville du Nouveau-Mexique.
gentilés habitant#fr ou originaire de la province de la Frise aux Pays-Bas.
médecine maladie rare caractérisée par un processus de démyélinisation de la matière blanche du système nerveux central et système nerveux périphérique, d’apparence primitive et non inflammatoire et aboutissant à une sclérose cérébrale ; les '''leucodystrophies''' sont presque exclusivement d’origine génétique.
sauvé par un miracle.
Personne sauvée grâce à un miracle.
Nom de famille.
analogie Celui, celle qui, par ses travaux scientifiques, dresse une nomenclature.
état de celui, de celle, qui n'a pas atteindre la maturité de ses comportements sociaux.
histoire Nom donné à l'ensemble géographique colonisé par la France à la fin du XIXe siècle et correspondant actuellement au Maroc, à l’Algérie et à la Tunisie.
compta création de valeur d’un exercice.
''Autre orthographe de'' allégement.
renouvelable en parlant d'un contrat.
nouveau départ, remise en route.
Action de rendre plus dense; résultat de cette action.
État conjugal et la relations entre les époux.
médecine orthèse permettant de maintenir la tête et le cou en extension dans une position normale pendant les soins.
anglicisme sport marquer un but au hockey, au foot, etc.
CA angl populaire rare faire le plein, remplir.
manque d’adaptation.
adaptation à de nouvelles conditions de vie, après un accident handicapant le plus souvent.
action de réactiver, remise en route.
vieilli littéraire variante ortho de.
pharaon, le neuvième de la XVIIIe dynastie.
''Orthographe alternative de ''diéséliste''.''
term mécanicien automobile spécialisé dans les moteurs diésel.
concentré, méditatif, qui est dans le recueillement.
droit Mineur ayant fait l’objet d’un recueil légal.
familier restaurant.
Qui a trait au football.
rédaction.
Qui est sujet à l’insomnie, de privation de sommeil involontaire.
Personne souffrant d’insomnie chronique.
Action de réévaluer, résultat de cette action.
monnaies monnaie officielle de Macao.
Que l'on peut remplacer.
Qui comporte plusieurs ethnies.
État de ce qui enchevêtrer.
État de celui ou de ce qui est indisponible.
action de plastiquer, de faire exploser une charge.
localités Municipalité du Canada située dans la province de Québec.
Qui refroidit.
appareil qui refroidit.
religion Mouvement qui promeut la réforme de l'Église par opposition à l'intégrisme.
Perte du sens de la mesure, exagération excessive.
Historien et philosophe romain, né en 55 et mort vers 120 ap. J.-C.
Nouvelle formulation
Action de changer, de reformuler une définition.
Qui permet la récupération.
médecine spécialité médicale qui s'intéresse au diagnostic et au traitement des maladies de l'appareil locomoteur, c'est-à-dire des maladies des os, des articulations, des muscles, des tendons et des ligaments et surtout l'ensemble des rhumatismes inflammatoires.
papeterie carte de papier fort.
agenda, calendrier, journal intime.
Nouvel équilibrage, plus favorable, plus stable.
religion moine de l'étroite observance de saint François, issus d'une réforme de l'ordre franciscain accomplie en Espagne au XVe siècle.
Tendance à former des régions ou processus de formation régionale.
localités Ville canadienne, située dans la province de Québec.
lieu où se retrouver les proches d’une personne décédée avant ses obsèques.
gentilés habitant de la Côte d’Ivoire.
gentilés habitante de la Côte d’Ivoire.
cours d’eau rivière des Alpes-de-Haute-Provence.
France institut national de recherches archéologiques préventives
Personne qui participe à un réveillon.
usé, banal, trop entendu, cliché, se dit d’un lieu commun.
Capitale de la Guinée.
Belgique variante de.
Participant d’un putsch.
Qui participe à un putsch.
Que l'on peut aménager.
géographie puits dans le désert du Sahara.
localités ville d’Angleterre située dans le district de Central Bedfordshire.
Qui ne pouvoir pas arrêter.
''Variante orthographique de'' Opinel marque.
religion étudiant dans une université coranique, souvent en vue de devenir mollah.
Action de grimer.
Chose, en général couvercle, plaque qui se rabattre à l'horizontal, sur une autre
Qui a un rapport avec Monaco, avec ses habitants.
langues Langue ligurienne parlée dans la principauté de Monaco.
Château qui servait de résidence parisienne au souverain, jusqu’au 4 septembre 1870, et qui a été brûlé en 1871. Il désigne aujourd’hui le jardin qui s’étend depuis l’emplacement de ce palais jusqu’à la place de la Concorde.
humain, être humain. usage Terme pouvant être employé avec une capitale pour parler du genre ou de l’espèce humaine dans son ensemble, au singulier.
Nom de famille.
Action de rendre concret ou résultat de cette action.
nom de plume de l’écrivain et dramaturge français Jean-Baptiste Poquelin.
caractère de ce qui est collégial.
Personne qui est en charge de la gestion d’une plage payante.
cyclisme itinéraire cyclable de moyenne ou longue distance, continu, jalonné et sécurisé.
Action de sécuriser.
désuet Nom qui donner aux habitants de l’Afrique du Nord.
christianisme souffrance, parler des souffrances de Jésus-Christ avant sa mort et de l’évangile qui la raconte, ou des souffrances des martyrs.
exclamation qui exprime le fatalisme.
islam Le destin de l’homme fixé par dieu, chez les musulmans.
géographie région de l’ouest algérien comprenant tout le nord-ouest de l’Algérie, notamment la ville d’Oran.
géog Relatif à Oran, sa région, ou ses habitants.
Croissant aux abricots.
familier fils, fille.
figuré découpage en tranches.
familier musique#fr.
représentation du diable ou du démon en religion, dans la littérature et dans la peinture.
technique Équipé de quatre moteurs.
aéro aéronef équipé de quatre moteurs.
musique Genre musical dérivé du rock alternatif apparu vers le milieu des années 1980 à Seattle, inspiré par le punk hardcore, le heavy metal et le rock indé.
musique Relatif à ce genre musical.
optique Action de focaliser.
gentilés habitant de la Provence.
Titre donné au départ aux hommes de haut rang et, par la suite, aux hommes de toutes conditions, qui s’emploie seul ou suivi du nom ou de la fonction de la personne intéressée.
géographie Relatif au Rwanda ou à ses habitants.
infection sexuellement transmissible.
Qui a trait à la Libye.
zootechnie race mixte de petits taurins, originaires d’Afrique du Nord (Libye), à cornes courtes et à robe fauve à noir.
De Timor.
De la Tanzanie.
géographie relatif à l’Ouganda, ses habitants, sa langue, sa culture.
géographie Qui concerne le Yémen.
géographie Du Kenya.
Petit reptile inoffensif, synonyme d'orvet.
médecine Branche de la médecine qui traite de l'immunité physiologique.
Que l'on ne peut exploiter. inutilisable.
Qui a un certain caractère de laideur.
titre que l’on ne donner autrefois qu’aux femmes de qualité et que l’on donne aujourd’hui communément aux femmes marier ou en signe de respect, soit en parler d’elles, soit en leur parlant ou en leur écrire.
mythologie Diane (déesse romaine).
religion histoire prophète fondateur de l’islam.
sentiment de contentement au regard de sa situation, de ses propres réalisations.
cocktails cocktail à base de rhum, de citron vert, de feuilles de menthe fraîche, de sucre brun et d’eau gazeuse.
destruction d’une chose par elle-même ou d’un être par lui-même.
zootechnie Une des races mixte de taurins, originaires d’Espagne (Andalousie), à cornes moyennes et à robe noire, blonde ou grise.
bateau destiné à la pêche au thon.
Relatif à la pêche ou à l’industrie du thon.
Qui a tendance à l’autodestruction, relatif à l’autodestruction.
cuisine ustensile de cuisine, récipient hermétiquement clos, cuisant les aliments sous pression, équipé d’une soupape de sécurité qui relâche la vapeur quand la pression dépasse la limite prévue.
Qui concerne les environs d’une ville.
marine Qualifie une embarcation possédant plusieurs coques.
ellipse marine embarcation possédant plusieurs coques.
gentilés Habitant ou natif de Malte.
''Participe passé masculin singulier de'' radiotéléviser.
distinctions récompense américaine du monde du cinéma crée en 1927. Nom déposé comme marque.
onomatopée imitant le bruit d’un moteur qui accélérer.
distinctions récompense française du monde du théâtre remise lors de la Nuit des Molières.
variante ortho de.
fromage français des plateaux du Haut-Jura à base de lait de vache et à pâte persillée.
audiovisuel jukebox des années 60, associant l’image à la musique.
éducation Surveillant dans un collège ou un lycée.
term Représente l’action hard-core, très  pornographique.
greffe où donneur et receveur sont la même personne.
géographie habitant du Finistère, département français situé en Bretagne.
géographie Relatif au Finistère, département français situé en Bretagne.
gentilés Habitant du Morbihan, département français situé en Bretagne.
géographie Relatif au Morbihan, département français situé en Bretagne.
term Synonyme de bretonne pie noir (race de bovin).
cuisine Spécialité culinaire provençale à base de gratin de légumes cuits, le plus souvent des aubergines, des courgettes, des tomates, préalablement coupés en rondelles et cuits à l’huile d'olive, à peine saisis puis disposés sur leurs tranches dans un moule et gratinés au four.
confiserie Marque commerciale de bonbon industriel au caramel mou et cacao qui a la forme d’une barre.
familier mâchoire.
France term obsolète organisme chargé du versement des allocation chômage.
France ''Variante orthographique de'' UNEDIC.
Variante orthographique d’ASSEDIC.
France vieilli administration Ancienne administration proposant des services de poste, télégraphe et téléphone.
géographie Relatif à l’Afrique du Sud, à ses habitants ou à sa culture.
Action de démaquiller.
fatalisme, pessimisme qui tient la défaite pour certaine et préfère rendre les armes —et être défait— plutôt que d’engager le combat et tenter la victoire.
anglicismes informatiques numérisation : action de digitaliser, enregistrement sur support numérique.
action de plafonner.
putréfaction, action de pourrir.
Se dit de pavillons annexés à un château royal, avec des jardins renfermés dans le parc de celui-ci.
compta montant des titres représentant des engagements financiers en cours.
Action de blanchir.
politique propagande politique de masse, émotionnelle et provocante.
politique histoire Relatif au parti communiste fondé par Lénine, à la révolution russe d’octobre 1917.
politique histoire révolutionnaire russe d’octobre 1917.
étude des plantes.
marine action d'arraisonner.
Personne originaire de Scandinavie.
marine vague agitée par le vent.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
judaïsme Jour de repos dans la religion juif et judéo-chrétien.
traité sur l’organisation ou les usages du poumon.
Qui ne peut être parer, contredit, opposé.
islam doctrine islamique fondamentaliste issue du hanbalisme, fondée par Mohammed-Abd el-Wahhâb vers 1745.
produire de la flamme.
justice honoraires des officiers ministériels.
botanique Plante du genre centaurée (''Centaurea'').
gentilés Habitant du Yémen.
ensemble#Français des méthodes de planification et de régulation des naissances appliquées au niveau de couple.
traité sur le foie.
médecine Nom donné à des accidents nerveux graves, tels que le délire, le coma, et aussi à différentes formes de maladies nerveuses.
biologie concrétion pierreux qu’on trouve dans l’oreille interne des vertébrés, surtout les poissons.
Grand tumulte.
histoire de France épisode de la Convention qui se dérouler de 1793 à 1794.
sport désavantage#Français infligé à une équipe suite à une faute de celle-ci.
traité des organes.
variante ortho de.</text>
tricycle à pédales ou à moteur muni d'une caisse pour le transport des marchandises légères.
''Variante orthographique désuète de ''poêle#fr (appareil de chauffage).
écologie relatif à la flore.
écologie étude de la flore.
littérature Qui appartient à l’écrivain Marcel Proust ou à son œuvre, qui rappelle la société mondaine de la fin du XIXe siècle et du début du XXe telle que cet auteur l’a évoquer.
localités commune et ville de la région du Latium en Italie.
Armée de l’État d’Israël.
Qui détruire les rats. cf, rongicide
produit destiné à l'élimination des rats, à la dératisation.
personne qui n'doter que d'une seule jambe.
Qui est '''unijambiste''' ou qui se rapporte à des '''unijambistes'''.
fonction#fr de capitaine.
Qui a deux têtes.
''Variante orthographique de ''chrétien ''(au sens nominal)''.
plantes genre de la famille des scrophulariées.
qualité de ce qui est employable.
qualité de ce qui est consommable.
populaire par ellipse États-Unis.
Mouvement congolais à l’origine adulant la haute couture ou du moins les vêtements de grandes marques et l’élégance comme signes extérieurs de réussite.
''Variante orthographique de ''zaïn.
variante ortho de.
gentilés habitant ou personne originaire de Londres (Angleterre).
titres empereur#fr d’un empire comprenant le Pérou, la Bolivie et une région allant des hauts plateaux andins aux côtes du Pacifique au moment de la conquista, qui était considéré comme le fils et le représentant du dieu Soleil.
localités commune de l’île de Majorque dans les îles Baléares.
État de ce qui est interchangeable.
versification Qui a douze syllabes.
versification vers de douze syllabes.
boxe étourdi par les coups.
couteau dont la lame, qui peut être rentrée à l’intérieur du manche en bois, est bloquée par une virole pivotante.
signe de l’alphabet arabe ''ﺀ'' ou ''ء'' pron, qui représente le coup de glotte, dit aussi attaque glottale, et n'est pas considéré comme une de ses 28 lettres.
téléphonie Ensemble d’équipements permettant la mise en relation des abonnés au service du téléphone grâce à une série de chiffres que l’appelant compose mécaniquement avec un clavier ou un cadran (pour les modèles les plus anciens) et que l’'''autocommutateur''' décode comme un numéro de téléphone.
téléphonie familier autocommutateur.
langue nigéro-congolaise en Afrique du Sud et au Mozambique.
Relatif à la Ligurie ou sa culture.
langue romane parlée en Ligurie en Italie, et dans des zones limitrophes.
Longue cordillère à l’ouest de l’Amérique du Sud.
Relatif à la Jamaïque.
De la Somalie.
Nom de famille.
familier malchance durable ; mauvais œil.
Mélange à fumer composé avec les feuilles et les fleurs femelles séchées du cannabis.
Comme titre honorifique donné à des hauts dignitaires civils ou religieux.
Type de fromage de lait de vache ou de brebis à pâte persillée ou non, principalement fabriqué dans le Massif central.
musique Groupe de trois ou quatre notes précédant l'attaque d'un note plus longue. C'est un ornement mélodique.
batracien anoure d’Europe, du groupe des crapauds.
zoologie batracien#fr anoure creusant des galeries dans le sol.
chimie appareil ou moyen à l’aide duquel on déterminer la proportion de chlore contenue dans une liqueur ou combinée à l’état d’hypochlorite.
maladies cf.
médecine Qui relève de la névrose.
Personne atteinte de névrose.
habitant du département de la Manche.
gentilés habitant de la JamaïqueR.
gentilés Habitant de la Lettonie.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Herefordshire.
Nom de famille.
langue#fr pama-nyungan parlée dans le bassin du Darling en Australie.
Injecter à nouveau.
localités Ville et autorité unitaire d’Angleterre située dans le comté du Yorkshire de l’Ouest.
Celui qui est chargé de réviser une œuvre de l’esprit qui n’est pas la sienne, afin d’en corriger les erreurs ou d’y apporter des améliorations.
botanique Qualifie une plante dont les feuilles ou folioles sont dissemblables.
titre d’un conte philosophique de voltaire, où le héros Micromégas est un habitant de Sirius, bien plus grand et bien plus intelligent que les hommes, mais faible et limité comme eux. L’objet de ce conte est de prouver que les idées de grandeur et de petitesse n’ont rien d’absolu, autrement dit que ce sont des idées de relation.
maladies Douleur située au niveau des vertèbres lombaires.
Qui propage, une pensée, une doctrine, une épidémie, etc.
cuisine cuire doucement et longuement des éléments jusqu'à ce qu'ils ressemblent à une compote.
histoire Variante de scolastique.
musique sorte de musique, caractérisée par la syncopation.
dévanâgarî Signe diacritique dans l'écriture indienne dévanagari, représentant la forme dépendante d'une voyelle qui suit la consonne qui la porte. Il peut être lié à droite, à gauche, en dessous ou au-dessus de la consonne après laquelle la voyelle est prononcée.
cuisine crème fouettée, légèrement sucrée et vanillée.
propriétaire#Français de casino.
protéines muscle protéine#fr élastique impliquée dans le contrôle de l’assemblage des protéines sarcomériques et qui réguler l’élasticité du sarcomère.
w, auteur français de la Renaissance, qui a notamment écrit ''lien'' et ''lien''.
zootechnie race mixte de petits taurins originaires d’Irlande, à robe noire ou rouge sombre.
term Relatif à l’orangisme, mouvement anglican, antipapiste irlandais.
term Partisan de l’orangisme.
langue ou plutôt ensemble des langues parlées par les Sioux.
Relatif aux Sioux.
Qualité appliquée à des marchandises non individualisées.
utilisation d’êtres vivants, en particulier de microorganismes dans des applications industrielles, agricoles, médicales ou technologiques.
thérapies traitement aux antibiotiques.
Exploration des propriétés mécaniques des organismes vivants ainsi que l’analyse des principes d’ingéniérie faisant fonctionner les systèmes biologiques.
Relatif à la mécanique des organismes vivants.
médecine traitement pour guérir une personne malade.
''Variante orthographique de'' Richelieu, ''la chaussure).''
marine quartier maritime désignant le port d’Auray.
marine quartier maritime désignant le port de Lorient.
familier difficile.
pseudoscience déterminant pour chaque être vivant, l'influence de trois cycles principaux : physique, émotionnel et intellectuel et de cycles accessoires : intuitif, esthétique, spirituel ou passionnel.
marine désuet ouverture.
Relatif à la biologie et à la médecine.
géog habitant#Français des Cévennes.
Relatif aux Cévennes, qui appartenir aux Cévennes.
''Mot utilisé seulement dans la locution'' à l’improviste.
Fait de rendre contractuel.
variante ortho de.
variante ortho de.
''Faute d’orthographe très fréquente pour ''plénière'', féminin de ''plénier''.''
nom de famille français.
Action de recadrer, résultat de cette action.
localités Ville de Caroline du Sud, aux États-Unis.
De façon numériquement chiffrée.
République du Ghana.
régions Région d’Asie centrale, délimitée au nord par les steppes du Kazakhstan et le massif de l’Altaï, à l’est par la Mongolie et le Tibet, au sud par l’Inde, le Pakistan, l’Afghanistan et l’Iran, et à l’ouest par la mer Caspienne.
gentilés habitant#fr du Turkestan#fr-nom-pr.
cours d’eau fleuve de Turquie, de Syrie et d’Irak.
action#Français de relooker.
esthétisation de la misère dans une veine naturaliste poussée.
fromage issu de la région lilloise, à base de lait de vache, à pâte pressée non cuite, d'une masse moyenne de deux kilogramme, à la croûte grisâtre et à la chair orangée
France Montpellier rugby club (créé en 1986, devenu le Montpellier Hérault rugby club (MHRC) en 2003, puis le Montpellier Hérault rugby (MHR) en 2009).
mythologie Personnage à la chevelure de serpent dont le regard changeait en pierre ceux qui la regardaient.
Action ou fait d’éjecter ou d’être éjecté.
physique unité de vitesse égale à une fois la vitesse du son dans l'air, toujours singulier, et qui précède un nombre sans dimension, noté '''''Ma''''', qui exprime une vitesse sous forme de quotient.
astrophysique Région entourant un objet céleste dans laquelle les phénomènes physiques sont dominés ou organisés par son champ magnétique.
Déposer à nouveau.
par ext manipulateur.
''centième de kip ''
médecine ''Synonyme de'' coryza.
famille#Français de sports de compétition consistant en des courses de bateaux propulsés par des moteurs.
Nom donné par M. w à l’atmosphère hydrogénée du soleil, qui est la couche la plus externe de la photosphère ; ainsi dite parce que le spectre de cette atmosphère ne se compose que de quelques raies colorées.
au pluriel politique Graphie ancienne du parlement espagnol; les Cortès.
chimie ''Synonyme de'' dioxyde.
Un sous-vêtement féminin.</text>
internet provoquer ceux qui participent à un forum internet en leur envoyant des messages agressifs.
chimie Se dit des composés d’un corps simple avec l’hydrogène.
pharmacologie antibiotique bêta-lactamine produit par des champignons du genre ''Penicillium''.
Nom de famille.
localités commune de la région de Région de Bruxelles-Capitale en Belgique.
France Belgique marché#fr occasionnel souvent dans la rue où les particuliers et les professionnels vendent ce qu’ils veulent. term.
médecine psychotrope sédatif,&lt;!--, désinhibiteur--&gt; hypnotique et anesthésique.
médecine tumeur dont les cellules sont pigmentées par de la mélanine.
Relatif au Périgord.
coiffure variante de.
religion philosophie Relatif au légalisme.
religion philosophie partisan du légalisme.
Étude de la glace, des glaciers, de la banquise, des névés et des périodes de glaciation.
angl publipostage.
Pot de bière de deux litres.
anglicisme jazz jazziste#fr, musicien de jazz.
term Qui peut faire l'objet d'une offre publique d’achat.
Doctrine politique et économique qui prône l’ingérence de l’État pour l’intérêt public.
Que l'on ne peut égaler.
Qui n'a pas obtenu satisfaction.
Émotion ressentie par celui ou celle qui n’est pas satisfait.
Qui fait preuve de volontarisme.
Personne qui fait preuve de volontarisme.
golf Coup joué sur le green avec un putter.
sport#fr nautique qui consiste à descendre des cours d’eau comportant des rapide#fr-nom-1 à bord d’un raft.
faux anglicisme court-métrage illustrant une chanson.
télécommunications dialogue entre deux personnes ou plus par terminal audiovisuel interposé.
Qui a rapport à la médecine légale.
linguistique Code w du pashto central.
onomatopée qui représente les grognements d’un chien, ou d’un autre animal.
Proche de ses racines, originel.
antiq religion dieu latin qui protégeait les limites des terres, l’emplacement des bornes, le bornages.
Action de contresigner, résultat de cette action.
Personne qui tend des câbles.
dépression d'origine volcanique de forme circulaire ou elliptique, issue de la vidange de la chambre magmatique sous-jacente.
histoire relation qui à Rome unissait un patron à son client.
Qui fait du chahut.
Homme, garçon qui chahute.
Qui aimer la publicité.
Personne qui aimer la publicité.
Personne qui se chamaille.
désuet Personne qui fabrique des chandelles.
Fabrique de câbles.
fabricant de chaussures.
golf Personne chargée de transporter le matériel.
Relatif au cerveau et à la moelle épinière.
édifices forteresse d'une ville du Maghreb ou du Levant.
''Deuxième personne du pluriel de l’indicatif présent du verbe'' redécaver.
Variante de ''raja''.
agri culture du riz.
titres épouse d'un raja, reine indienne.
Action de rationaliser.
raison, usage rationnel de la pensée.
faux anglicisme moto action de rouler sur la roue arrière.
Que l’on peut étirer.
désuet Région du monde composée du Liban, de la Syrie, d’Israël, de la Palestine, et de la Jordanie.
au pluriel peuple aborigène (péjoratif, sous-entendant une arriération technologique).
jonglerie forme de jonglerie où plusieurs personnes se passer des objets entre elles.
anglicisme sport Mise en condition physique sur la base d’étirements.
archaïque ''Deuxième personne du singulier du verbe'' '''to toss'''.</text>
plante terrestre de la famille des ''Bryophyta'', caractérisée par l’absence de vrai système vasculaire : ce sont des plantes qui résistent à la dessiccation.
Qui relève de l’initiation.
toponymes région du Moyen-Orient située entre le Tigre et l’Euphrate.
doctrine économique qui prône l'ouverture des marchés, la suppression des barrières douaniers, la liberté du commerce et de circulation des personnes.
term Une entérite chronique hypertrophiante contagieuse touchant les ruminants et notamment les bovins et dont l'agent pathogène est une mycobactérie, le bacille de Johne (''Mycobacterium avium subsp. paratuberculosis''), voisin du bacille tuberculeux.
chimie polymère d'éthylène.
chimie Solvant toxique. Utilisé parfois comme une drogue (sniffé).
Relatif à la vie, l’œuvre et les découvertes d’Isaac Newton.
physicien partisan des thèses d’Isaac Newton.
droit Destiné à lutter contre la fraude.
ellipse FR Le Conservatoire de Musique et de Déclamation, établissement public destiné à maintenir les traditions de l’art dramatique et de l’art musical.
bioch polymère, élément de base d’une protéine, composé de deux ou plusieurs acide aminé reliés par des liaison peptidique.
Relatif à la vie, à l’œuvre ou au style du compositeur autrichien w.
espèce de taureau sauvage, ancêtre probable des bovins actuels, à présent disparu et qu’on appeler aussi « bœuf urus » et « ure » (surtout dans les mots croisés!).
Partisan de w.
Qui concerne w.
Personne qui aime l’Allemagne, son peuple, la culture et la langue allemandes.
angl épreuve technique où deux lévriers s’affrontent à la poursuite d’un leurre sur un terrain libre (à la différence du racing qui se déroule dans un cynodrome). C’est une simulation de chasse au lièvre.
chimie Composé organique ayant des qualités adhésives et utilisé soit seul, comme colle, soit associé à d’autres matériaux comme la fibre de verre (composite verre/époxyde), pour réaliser du matériel sportif, des planches de surf, des coques de bateaux, des carters de protection, etc.
arts Relatif au caravagisme, se dit de la peinture baroque caractérisée par un clair-obscur prononcé.
peintre baroque dont le style se caractérise par la manière du Caravage en un clair-obscur prononcé.
Celui, celle qui appartenir à la religion juif.
variante de
affecter à nouveau ; faire changer d’affectation.
anglicisme Ensemble des soins infirmier#fr-adj-1, d’hygiène et de confort apportés aux personnes dépendant.
typographie symbole typographique qui se place au-dessous des caractères.
course de vitesse de lévriers dans un cynodrome (à la différence du coursing qui se déroule dans un terrain libre).
finance crédit dans lequel la réserve d’argent prêtable se reconstitue au fur et à mesure de son remboursement.
marketing Méthode qui consiste à affecter un score à chaque client ou prospect.
archaïque ''Troisième personne du singulier du verbe'' '''to slate'''.</text>
géographie habitant du département français de la Vendée.
géographie relatif à la Vendée et à ses habitants.
zootechnie race à viande d’ovins, originaires de France (Vendée), à toison blanche et à peau grise.
Sorte de gymnastique sportive acrobatique se pratiquant sur une piste élastique longiligne.
forme de pêche où l’on reste debout dans une rivière les jambes submerger.
relatif#Français à Wagner, à sa musique.
partisan#Français, admirateur de Wagner, de sa musique.
politique socialisme Relatif au léninisme.
politique Partisan du léninisme.
Relatif à l’œuvre de Molière.
mythologie grecque Muse de l’éloquence et de la poésie épique.
astron 84e astéroïde découvert en 1865 par w.
astron ''(27) '''Euterpe''''' : Une planète mineure.
mythologie grecque Muse de la danse.
mythologie grecque Muse de l’astronomie et de l’astrologie.
support#Français de stockage analogique reproduisant les pages de livres ou périodiques, des documents juridiques et des dessin technique.
alimenter de nouveau.
gentilés habitant ou originaire de Haïti. usage Le ''h'' initial est officiellement muetR, mais on trouve parfois ce mot avec un ''h'' aspiré.
angl activité consistant à fréquenter les boîte de nuit.
''Participe présent du verbe'' top#en-verb.
anglicisme médecine bandage compressif utilisé pour immobiliser une articulation, en particulier dans le cas d'une entorse.
ECU, monnaie européenne, prédécesseur de l'euro.
Arborer à nouveau.
arbre conifère de la famille des Araucariacées et dont le fruit sphérique contient des graines comestibles, il en existe une quinzaine d'espèces toutes originaires de l'hémisphère sud (excepté l'Afrique).
paralysé.
peinture Mouvement pictural du début du siècle2 siècle d’une jeune école française caractérisé par l’audace et la nouveauté de ses recherches chromatiques en de larges aplats de couleurs violentes, pures et vives. Les peintres se faisaient appeler « Fauves ».
''Autre orthographe de'' Oregon.</text>
sport art martial afro-brésilien qui puise ses racines dans les méthodes de combat et les danses des peuples africains du temps de l’esclavage au Brésil.
marine Qualifie une voilure triangulaire à corne dont le pic prolonge le mât.
météo alizé hivernal, froid, sec, poussiéreux, soufflant en Afrique de l'Ouest du Sahara vers le golfe de Guinée, entre la fin novembre et le milieu du mois de mars.
médecine Insuffisance pathologique du tonus musculaire.
histoire Relatif à la Lusitanie, aux Lusitaniens, Ibères habitant l'ouest de la péninsule ibérique.
zootechnie Race de cheval de parade et  cheval de selle de sang d’origine portugaise, dérivé du cheval ibère, très proche du pure race espagnole et dont la taille au garrot moyenne est voisine de 1,6 m : haute école, spectacle équestre, dressage, corrida, loisirs.
Relatif à la lagune.
zootechnie race mixte de très petits taurins originaires des zones de lagunes des côtes d’Afrique de l’Ouest, à cornes courtes.
Qui pète, péteux.
Personne qui pète.
Relatif au pavillon.
région ouvrier tisserand de soie travaillant sur un métier à tisser, au XIXe siècle.
Qui est spécifique aux canuts.
Personne qui reçoit le péage.
ruban fait moitié de fil grossier moitié de soie.
term poule domestique européenne, de taille moyenne ou naine, au port fier et relevé avec une grande huppe pleine et une barbe et des favoris bien développés.
Qui provient d'une pulsion.
anglicisme artiste se produisant sur scène (ou encore, par analogie, personnalité publique, sportif...) qui a le sens du spectacle et la capacité d’enflammer son public.
anglicisme auto enjoliveur comportant des éléments rotatifs.
limité par des règles, lois, conventions ; obligé, contraint.
Personne bonne tout en étant simple et crédule.
Qui établit une préférence.
répandu, prédominant.
fantastique Forte intuition, pressentiment que quelque chose va se passer.
Relatif au Panama (le pays) ou à ses habitants.
bœuf de couleur de froment roux.
Caractère de ce qui, d’un point de vue juridique, éthique ou technique, peut être breveté.
Ancienne ville de Castille.
cocktail composé essentiellement de trois parts vodka pour trois parts de liqueur de café et deux parts de crème liquide.
Qui appartenir au Caucase, chaîne de montagnes d’Asie.
ancien monnaie d’argent d’Inde.
Un des noms vulgaires de l’airelle myrtille.
métallurgie four à cuve cylindrique porter plusieurs tuyères sur les côtés pour y insuffler l’air nécessaire à la combustion et permettre la fusion rapide de la fonte.
marine anneau pour enverguer des voiles.
genre de plantes de la famille des Droséracées.
''Nom commun uniquement usité dans ''à l’encontre#fr ''et ses variantes''.
histoire Nom vulgaire donné aux gros tournois de w:Louis IX de France et de ses successeurs.
danse traditionnel italien, originaire du Frioul et qui fut également une danse de cour en France.
variété de poire appeler ordinairement gros frémont.
géologie Mot usité dans quelques comte d’Angleterre pour désigner une couche de marne bleue qui sépare en deux étages (le supérieur, et l’inférieur ou gault) le grès vert du terrain crétacé. On appelle cet étage stratigraphique le Gaultien.
Un des noms vulgaires du gui.
agri charrue, destiner au labour à plat, équiper de deux séries de pièces aratoires (soc et versoir, rasette, coutre), les unes pour verser vers la droite, les autres pour verser vers la gauche. Ces séries monter en opposition sur l’age. En bout de champ, le laboureur fait pivoter l’age, pour changer le sens de versage.
État de ce qui est positif.
médecine poliomyélite.
bête, stupide, niais.
Femme '''nunuche'''.
antiq région d’Europe qui était occupée par les Germains.
consommation régulière de psychotropes associant différents stupéfiants afin d'en renforcer ou d’en compenser les effets.
gentilés habitante de la Suède.
Belgique politique variante ortho de.
politique socialisme comité exécutif de différentes organisations politiques, en particulier dans les pays communistes.
désuet rare Variante de ''prêle''.</text>
Qui couvrir.
manège S’éloigner du centre du manège, en parlant d’un chevalréf.
barge à fond plat, embarcation légère et polyvalente d'origine scandinave fonctionnant à la voile, à l'aviron ou à la godille.
faire preuve de pluralisme.
Relatif à la décomposition de substances.
Bactérie propionique.
Nom vulgaire et spécifique du canard chipeau, dit encore ridenne et ridelle.
zootechnie race de poules naines, originaires de Chine, basses sur pattes, à petite crête simple, et à oreillons rouges.
Action de panneauter, résultat de cette action.
Action de piocher, résultat de cette action.
Action de pédaler.
Rougeâtre, couleur du fer.
désuet Nom donné à un siphon destiné à amener l’injection d’eau dans le cylindre où jouer les pistons des machine à vapeur.
agri enrobage des racines dans du pralin, boue fertilisante faite de terre et d’engrais.
ébauche-déf
gros drap.
genre de mollusques univalves, dans lequel on distinguer le vermet dofan, appelé dofan par w; ce genre est voisin des planorbes.
Construction d'un plateau, d’une large surface horizontale.
épée longue et étroite.
Cépage qui donner des vins de premier choix.
Action de plastiquer, explosion provoquée par un explosif au plastic.
Nom par lequel les Fronde désignaient les partisans de w.
Créé par w ou durant son service, au dix-septième siècle.
État de ce qui est pathétique.
Celui qui est chargé de la programmation, qui doit répartir dans le temps des programmes.
télévision Machine qui affiche un texte défilant que le présentateur de télévision ou l’orateur lit.
Personne qui flambe son argent, particulièrement au jeu ; qui dépense de façon ostentatoire, cherche à en mettre plein la vue ; m’as-tu-vu.
familier, ''(Parfois péjoratif)'' écologique.
familier, ''(Parfois péjoratif)'' écologiste.
En rapport au goujon, poisson.
Nom commun de plusieurs plantes, généralement herbacées (voir hyponymes), de la famille des astéracées.
Qui unifie.
personne#fr qui unir.
admin En Belgique, État fédéré.
boisson obtenue avec du café instantané.
France boisson faite avec du café instantané soluble.
médecine Branche de la pédiatrie spécialisée dans le nouveau-né.
ensemble des phénomènes se rapportant à la première semaine de vie d’un nourrisson.
papillon diurne de la famille des Nymphalidae, de nom scientifique ''Aphantopus hyperantus''.
plantes genre de myrsinées.
représentation symbolique et circulaire de l’univers qui sert de support à la méditation.
botanique genre de plantes dont une espèce, le staphylier penné, vulgairement faux pistachier, nez-coupé, etc., est cultivée dans les jardins d’agrément. Ses graines sont parfois appelées ''larmes-de-Job'' ou ''larmes-du-Christ''.
physique méthode d’analyse qualitatif qui permettre de reconnaître, à l’aide des raies du spectre, la nature des éléments présents dans les sources lumineux, et, par suite, de déterminer la constitution chimique des corps.
term Celui qui souscrire un billet.
barre de fer, aplatie en verge carrée.
Petite souche.
oenol cépage de Charente et du Bordelais.
personnage costaud.
variante ortho de.
Nom de famille.
variante de, crustacé décapode brachyure appelé vulgairement araignée de mer.
Relatif aux #Nom communs.
Celui, celle qui fait de la marqueterie.
Celui qui règle un moteur.
variante de.
réseaux réseau local.
mémorandum.
désuet café provenir de la Martinique.
Qui appartenir au pluviomètre.
Qui est plein de morgue.
désuet Ancien nom vernaculaire de quelques champignons ascomycète de la famille des Héliotacées appartenant au genre ''Hymenoscyphus'', dont le plus connu est également appelé pézize en entonnoir (''H. infundibuliformis'').
Qui concerne la période de la vie entre la conception et la naissance.
État de ce qui est intérieur, intime.
chimie polychlorobiphényle.
vieille ville des villes du monde arabe.
Caractère de celui, celle ou ce qui est méticuleux.
histoire de France conseil de cinq directeurs auquel la constitution française de 1795 avait délégué le pouvoir exécutif.
Terme présent dans la locution « pluvier gravelotte »
Terme présent dans la locution « bête havette »
Celui qui requérir une inscription d’hypothèque.
Variante de ''be-bop, bebop''.
marine Ligne d'intersection entre le pont et la coque d'un navire.
désuet sorte de drap fabriqué dans la ville de Louviers.
hérétique qui nier la divinité du Saint-Esprit.
Petite croix que les femmes porter à leur cou, à l’imitation de Mme de Maintenon.
raisin muscat de la région de Malaga
Techniques utilisées dans le traitement et la transmission des informations, principalement de l'informatique, de l'Internet et des télécommunications.
Variante orthographique de NTIC.
Relatif à la mécanographie, mécanographique.
familier populaire Qui est de débit très rapide.
télécommunications liaison qui transmet l’information dans un seul sens
construction Établissement d’un calepin, visant à déterminer la forme et l’emplacement d’éléments de construction.
Relatif aux Turcs et aux Perses, qui appartient aux deux ethnies.
ancien pièce d’or de Toscane.
Large parapluie.
Vin blanc qui se récolter dans les environs de Pouilly-sur-Loire (Nièvre).
Cépage de l’Hérault, dit aussi épiran, aspiran.
sorte de pâtisserie.
Nom qu’on a donné à une espèce de louis d’or, de vingt au marc, frappés en 1716, pendant que le duc de w était président du conseil des finances.
term faire.
cuisine Bouillon à base de plusieurs sortes de légumes, lardons, et assaisonnements, qui servir pour les sauces liées ou claires.
Terme présent dans la locution « moha de Hongrie »
Du mont, de la montagne.
Suisse ''Variante de'' étamer#fr.
rare Tomber goutte à goutte.
Thibaud l’agnelet, nom donné par w à l’agneau par transposition du nom du berger à l’animal.
patronyme français.
toile à voile fabriquer à w.
Terme présent dans la locution « pierre moyeuse ».
horloger qui fait des pendules.
histoire de France rétablissement des w:Maison capétienne de Bourbon au début du XIXe siècle sur le trône de France.
technique machine qui assure un mélange homogène.
Celle qui conduire des ouvrages ou travaux publics, tels que la construction et l’entretien des routes, la construction des vaisseaux, l’exploitation des mines, etc., ou qui s’occuper, soit théoriquement, soit pratiquement, des applications industrielles et commerciales de la physique, de la mécanique, de la chimie, de l’électricité.
préparations potage national russe, ukrainien et slave en général.
bactérie pathogène pour l’homme, responsable de la méningite cérébrospinale.
botan Genre d’arbres dont le feuillage de certaines espèces ressemble à celui du frêne commun.
Nom d’une cerise acide et à courte queue, que l’on cultive beaucoup à Montmorency près Paris.
variante de.
Nom donné à des arbres (ormes principalement) plantés par les ordres de w:Maximilien de Béthune, duc de Sully, plus particulièrement dans la foret de Fontainebleau.
Relatif à des aspects médicaux et sociaux.
région tourbière.
Nom donné à de petits almanachs ainsi désignée d’après le nom du libraire qui les vendre. &lt;ref&gt;w, ''Correspondance'', tome V, page 396&lt;/ref&gt;
Celui, celle qui tranche, coupeur.
gentilés Habitant ou originaire du Liban.
gentilés Habitante ou originaire du Liban.
familier Très drôle, très amusant.
groupe nombreux de chiens.
partie basse.
admettre de nouveau.
médecine endoprothèse, dispositif métallique maillé et tubulaire, glissé dans une cavité naturelle humaine pour la maintenir ouverte.
droit Société Civile Immobilière.
musique compositeur de mélodies.
''Mauvaise orthographe de ''saynète.
linguistique Une des deux principales langues indigènes parlées sur l’île de Mayotte. C’est un dialecte swahili.
Qui concerne Mayotte.
droit avocate#fr représentant le ministère public.
fanta Cheval ailé fabuleux, comme Pégase dans la mythologie grecque.
désuet résoudre.
Qui se rapporte au Congo, région d’Afrique noire ou à ses habitants.
langues vieilliréf Langue parlée par les habitants de certaines contrées du Congo.
Nom d’une sorte de vase, dans le département du Nord.
''(Religion)'' divinité romaine, honorée notamment à l’Ara Maxima. source
mythologie grecque fils d’Éson, roi d’Iolcos (Iolchos) en Thessalie, descendant d’Éole, époux de Médée et père de Merméros et Phérès. Élevé par le centaure Chiron, il est principalement connu pour sa quête de la Toison d’or avec les Argonautes.
Qui a trois pieds.
''Pluriel de'' tripode#fr.</text>
gentilés Femme (ou fille) du Sénégal.
gentilés Habitante ou originaire de l’Italie.
droit exploitation agricole à responsabilité limitée.
région Jeu de carte proche de la belote, avec des enchères sur le nombre de points.
philo attitude qui consister à toujours envisager le pire.
Qui se rapporte à la cochlée, et par extension, à l’audition.
plantes Nom commun de diverses plantes halophytes, herbacées vivaces ou bisannuelles de la famille des Brassicacées.
comté d’York, dans le Nord de l’Angleterre.
agriculture droit groupement agricole d’exploitation en commun.
France Variante orthographique de dahu.
term dahu.
term dahu.
méduses type de grande méduse.
bruit#Français de sabots, de talons frappant le sol.
Celui qui escalader.
gentilés Habitant, habitante, de la Moldavie.
histoire Nom donné aux envahisseurs vikings en France.
Nom de famille.
Vin muscat récolté près de Frontignan (Hérault).
En Afrique du Nord, pagne tissé qu'on porte au hammam.
Nom de famille.
localités Section de la commune de Marche-en-Famenne en Belgique.
régime de caporal, dans lequel la vie civile asservir aux idées et aux habitudes militaires.
gladiateurs sorte de gladiateur.
Nom de la térébenthine du pin d’Alep; on la recueillir dans les trous creusés en terre à la base des surlés. &lt;ref&gt;w:Paul Fliche, ''Manuel de botanique forestière'' page 304, Nancy, 1873&lt;/ref&gt;
action de réchauffer.
géographie groupe d’îles de la mer Méditerranée.
localités commune et ville de la région de Frioul-Vénétie julienne en Italie.
loi religieuse islamique.
botanique variété d'orange à pépins, sa chair colorée est acidulée, savoureuse et très juteuse.
composants résistance à trois bornes, dont l’une est reliée à un curseur qui peut se déplacer, faisant ainsi varier la résistance par rapport aux deux autres.
arts Faire des tags (des graffitis) sur.
trace profonde que les roues d’un véhicule faire dans les chemins ou les terrains détrempés.
Un des noms vulgaires de l’épurge.
Normandie Nom de petites meules.
ressort situé au bas de la vis du balancier à frapper les monnaies, et servir à la faire relever lorsqu’elle pincer l’espèce ou la médaille.
vieilli Mot, propos, maxime, sentence. Il ne s’emploie guère que dans les locutions suivantes :
appelé, surnommé.
rare soutenu prostituée.
Onomatopée évoquant le bruit de la déglutition.
vieilli propos, anecdote, contenant une raillerie drolatique.
botanique Espèce de céréale, croisement du blé et du seigle.
histoire boisson composer de miel, assaisonné de jus de mûre, très en vogue chez les Saxons.
arch variante de.
fabricant et installateur de piscine.
Sorte de pâtisserie feuilletée à la frangipane ou à la confiture.
région entourant un objet céleste, ionisée par les radiations d’une étoile proche.
étagère.
zootechnie race à viande de moutons, originaires de Finlande, sans cornes, à toison et à peau blanches et aux muqueuses rosées.
localités Nom court, couramment utilisé, de Rosny-sous-Bois.
Nom de famille.
littérature ''Ellipse de'' w.
médecine douleurs musculaires, osseux et articulaires chroniques, associées ou non au syndrome du sommeil non réparateur, et dues souvent à une hypersensibilité.
tube de transport de pétrole.
Espèce de cervidé.
Terme présent dans la locution « feu brisou »
université (forme utilisée surtout en Belgique).
vieilli Relatif aux huîtres.
physique Relatif à la radioélectricité, au déplacement d'énergie par le biais des ondes électromagnétiques.
Relatif au Burundi.
physique Étude des rayons X, des corps radioactifs et des diverses applications qui en découlent.
médecine Relatif à la radiologie.
audiovisuel appareil électronique permettant d'écouter collectivement la radio et des cassettes de bande magnétique, équipé de haut-parleurs, tout en étant portable.
Jeune truite.
Outil de charron
Onomatopée imitant le cri du canard.
jeu fait de papier plié de manière à former quatre pointes vides dans lesquelles on place les doigts et qui, par les mouvements qu’on lui fait faire, amène la personne qui le manipule à poser des questions, afin de dévoiler un message caché sous les plis.
Résine tirée par incision du ''Liquidambar styraciflua''.
célèbre médecin grec, dit le père de la médecine, et qui vivre au Ve siècle avant l’ère chrétienne.
poét rare médecin.
phyton genre de Lamiacées d’Amérique.
Action de natter.
siècle sorte d’étoffe anglaise.
ensemble de langues, sans doute non apparentées mais possédant toutes des sons appelés clics, parlées en Afrique australe, principalement au Botswana, en Namibie, dans la province du Cap-du-Nord d'Afrique du Sud et en Angola méridional.
papillon#fr de la famille des nymphalidés.
histoire Monnaie du XIIIe siècle qui valait 6 deniers, et où le roi était représenté sous un baldaquin, d’où le nom de cette monnaie.
familier ''Abréviation de'' frustré.
variante ortho de.
badminton sportif#Français pratiquant le badminton.
localités ville du centre du Mali.
gentilés habitante de la Turquie.
monstre au corps d’homme et à tête de taureau.
occultisme faculté supposée, de découvrir, grâce au pendule ou à la baguette de sourcier, ce qui est caché aux facultés normales.
géog habitant ou natif de Macédoine.
''Accusatif singulier de'' Cyrl.
localités ville et communauté du Pays de Galles situé dans l’autorité unitaire de Powys.
biochimie Principal neurotransmetteur inhibiteur du système nerveux encéphalique
fabrication et de pilotage de modèles réduits dynamiques, équipés de moteurs et commandés par une radiotélécommande.
anatomie ellipse extension de la cavité du péritoine entre le rectum et la paroi arrière de l’utérus dans le corps de la femme.
localités commune française, située dans le département de la Saône-et-Loire.
Membre d’une famille de ruminants, ayant des sabots à deux doigts, deux cornes frontales persistantes et creuses, et une denture marquée par l’absence d’incisives sur le maxillaire supérieur et l’absence de canines.
gentilés habitant d’Iran.
gentilés Habitant ou personne originaire d’Éthiopie.
gentilés Habitant ou originaire du Pakistan.
angl serveuse de bar.
Prénom masculin.
gentilés habitant ou natif du PanamaréfR.
gentilés habitant de Lituanie.
gentilés habitant du Libéria.
gentilés habitante de l’Autriche, pays d’Europe.
Nom de famille anglais.
géographie Ville de l’État du Mississippi, aux États-Unis.
nom de famille anglais.
Nom de famille.
îles Nom français de l’île de Príncipe, autrefois portugaise, maintenant santoméenne. On dit plutôt ''Principe'' de nos jours.
désuet Bretagne Vendeur d’oignons en Angleterre originaire de Roscoff.
gentilés Habitante ou originaire de la Finlande.
Ancienne voiture hippomobile légère, à deux roues, à brancards longs et minces.
gentilés habitant de la République dominicaine.
gentilés habitant de la ville de Luxembourg.
gentilés habitant de la ville de Luxembourg.
gentilés habitant ou citoyen du Costa Ricaréf.
zootechnie Une des races de chien d’arrêt britanniques, donc originaires de Grande-Bretagne, et à poil long, utilisés surtout pour chasser le gibier à plumes.
anglicismes informatiques programmation Positionner, initialiser.
animal, bête.
géographie L’une des trois régions traditionnelles de l’Océanie, un large groupement d’îles situées dans l’Est et le Sud de l’océan Pacifique.
antiq ville antique de Mésopotamie située sur l’Euphrate dans ce qui est aujourd’hui l’Iraq.
linguistique L’une des langues de la langue d’oïl parlée en Île-de-France et au sud de celle-ci, composant l’ancien français.
Relatif à François, commune française située dans le département des Deux-Sèvres.
Nom de famille.
Nom de famille.
Marque d’automobiles, par référence à Henry Ford.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Northumberland.
localités ville d’Angleterre située dans le district de Durham.
Capitale de la Corée du Nord.
cf
cf
cf
Nom de famille anglais.
îles île située dans l'archipel des Hébrides extérieures.
gentilés Personne habitant le (ou originaire du) Texas.
homme qui braquer quelqu'un, une banque… avec une arme.
golf Golf par équipe, où chaque joueur joue une balle chacun, en continuant à partir de la position la mieux placée de leur équipe.
Qui a l’habitude de geindre.
au singulier tabac provenir de Maryland, état des États-Unis.
Site urbain ou périurbain réservé aux activités d’affaires, de recherche et d’innovation technologique.
pôle technologique : site urbain sur lequel sont réunies des activités de technologie de pointe.
comté d’Angleterre situé dans la région d’Angleterre du Sud-Est.
Languedoc-Roussillon Occitanie gastron plat traditionnel du sud de la France à base de poissons de mer, les recettes variables faisant penser à la bouillabaisse.
hist au pluriel term Peuple amérindien précolombien qui occupait le Sud du Mexique et l’Amérique centrale (Guatemala, Belize, Honduras, Salvador, Nicaragua) entre le Ier siècle avant J.-C. et le Xe siècle de notre ère.
variante de.
fête religieuse juive ayant lieu fin décembre.
division en zones.
instrument qui permet la communication par onde radio.
nutrition CEP, coefficient d’efficacité protéique.
au pluriel Ceux qui font preuve d’humilité
Québec familier chien.
Synonyme vieilli de ''télévision'', du temps où la télédiffusion par onde radio était une nouveauté.
service mobile d'urgence et de réanimation.
néologisme péjoratif gouvernement de la France par les énarques, les hauts fonctionnaires sortis de l’ENA et la cooptation des anciens élèves au sein de la sphère publique, parapublique et privée.
anglicisme batterie dans un orchestre de jazz.
''Participe présent du verbe'' fair#en-verb.
religion vieilli La Bible.
éducation École nationale d’administration.
désuet divertissement, activité de plaisir, occupation agréable.
variante de.</text>
Qui a subi la circoncision.
homme qui a subit la circoncision.
insectes Grand papillon diurne vivement coloré (blanc, noir, bleu et rouge), et pourvu d'une queue aux ailes postérieures.
cuisine lard italien salé et épicé provenant de la panse du porc.
didactique botanique géologie biologie Dont l’aspect rappelle celui d’une éponge.
De façon indissociable.
cuisine condiment d'Asie du Sud-Est composé de cacahuètes, de piments, d'oignons, de tomate et de broyat de crevettes.
anatomie cerveau#Français.</text>
Qui rester à faire ou à finir.
ling Forme verbale qui envisage l’action en cours de réalisation.
régions variante ortho de (région administrative Provence-Alpes-Côte d’Azur).
Équipe de rugby.
Petite île du Sud-Pacifique, sous souveraineté française, située 300 km à l’est de la Nouvelle-Calédonie et au sud-est de l’archipel du Vanuatu qui la revendique. note Le nom est parfois francisé en île Matthieu.
papillons genre#fr de lépidoptères diurnes de la famille des nymphalidés.
mythol Dans la Bible, cousine et seconde femme de Jacob.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de St Edmundsbury.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
Prénom féminin.
nom de famille coréen.
désuet familier ancien guide de voyage publié par w.
variante de.
Louisiane elles.
Lettre latine N, n.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Jaén et la Communauté autonome d’Andalousie.
reli douzième mois du calendrier bahaï, correspondre à la période du 16 octobre au 3 novembre du calendrier grégorien.
gentilés Habitante du Niger.
gentilés Habitante du Nigeria.
meubles lit en brique chauffé de l’intérieur, au nord de la Chine.
term Substance dure, opaque et d'un rouge foncé, qui s'emploie souvent en médecine comme tonique, tiré de divers végétaux (voir ci-dessous), il est majoritairement composé de tanin.
vieilli familier folie, bons tours, bons divertissements.
linguistique Nom de la première lettre de l’alphabet arabe.
politique Femme membre d’un sénat.
élevage Éleveur de chienréf.
Membre d’un peuple indoeuropéen peuplant l’Europe de l’Espagne au Danube, présent également en Galatie (Asie mineure) dont l’apogée de l’expansion territoriale se situe entre les siècle2 et siècle2 siècles avant Jésus-Christ.
dispositif qui utilise la force motrice du vent pour produire de l’électricité.
localités Section de la commune de Namur en Belgique.
Interjection exprimant l’admiration, l’approbation, surtout dans une corrida, face à une belle passe.
Laotien.
gâteau à base de pâte d’amande, né dans la région de la ville de Pithiviers.
part de cette société que l’on détenir dans un but d’investissement.
Nom de famille.
FR éduc dispositif de prévention et de remédiation permettant, à l’école primaire, d’aider les élèves en difficulté grâce à une différenciation pédagogique.
gentilés Habitant de l’Uruguay, état d’Amérique du Sud (ou originaire de ce pays).
alchimie désuet bézoard#fr.
localités Ancienne commune française, située dans le département des Pyrénées-Orientales.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Grenade et la Communauté autonome d’Andalousie.
localités commune du canton des Grisons en Suisse.
cours d’eau Nom d’une rivière alsacienne.
ensemble des nations pour la plupart anglophones qui faisaient partie de l’Empire britannique avant sa disparition.
Peuple autochtone de Nouvelle-Zélande.
agri élevage Qualifie une plante, ou l'aliment fabriqué à partir de celle-ci, qui contient une grande quantité de protides.
agri ellipse Une telle plante riche en protides.
anglicisme jeux vidéo Augmentation importante mais de durée limitée des capacités d'un personnage ou d'un véhicule dans un jeu vidéo.
Petite fiole contenant un produit à analyser, surtout utilisé pour la chromatographie.
Nom de famille de France.
langages famille de langages de programmation de haut niveau. note Le haut niveau du langage est controversé.
langages famille de langages de programmation de haut niveau. note le haut niveau du langage est controversé.
Belgique dépression allongée creusée dans le calcaire, vallée.
titre de plusieurs dignitaires de l’empire ottoman.
Matériel agricole s’atteler derrière un tracteur et servant à broyer les ronces, arbustes, etc.
Action d’uniformiser.
chiens rottweiler.
carnivores petit du phoque.
médecine intervention chirurgicale sur le cerveau consistant en une section de la substance blanche du lobe frontal afin d'isoler le cortex préfrontal du reste du cerveau.
Qui est de nature à provoquer des accidents.
Dans la Drôme, nom donné aux tâcheronnes qui opèrent la moisson ; elles reçoivent le septième ou le huitième de la récolte.
info système d’exploitation multitâche et multi-utilisateur créé en 1969, conceptuellement ouvert et fondé sur une approche par laquelle il offre de nombreux petits outils chacun dotés d’une mission spécifique.
plantes ''Oxalis'', genre de plante de la famille des ''oxalidacées''.
info variante ortho de.
munir par précaution ; précautionner ; garantir.
Qui est très mou.
familier personne#fr très lente, qui manquer d’énergie.
Label donné par le ministère de la Culture français à des salle de concert adaptées aux musiques actuelles et musiques amplifiées.
histoire Au moyen-âge, clerc itinérant qui écrivait des chanson à boire et des poèmes satiriques. Ils étaient en général en opposition avec l'Église et l'autorité de Rome.
Personne passionnée de théâtre.
Qui ne se lasser pas de faire quelque chose.
Action de contourner.
économie politique France ''Variante de'' SMIC.
concentrer à nouveau.
caractère, nature de ce qui est progressif.
pays ''Variante orthographique de ''Guatemalaréf
term La populace d’un État, le peuple.
gentilés antiq Habitant de la ville de Sparte, en Grèce.
histoire politique France doctrine et actions du général Boulanger, pour tenter, sans succès, la prise du pouvoir aux débuts de la IIIe République.
transport, action par laquelle on fait passer quelque chose d’un lieu à un autre.
term type de mouche sèche réalisée avec une plume molle de flanc de cane.
monstre au corps d’homme et à tête de taureau, fils de l’épouse de Minos, Pasiphaé et d’un taureau, vivant dans le labyrinthe construit par Dédale.
angl pêche leurre imiter un animal subaquatique (poisson, têtard…).
angl Internet recevoir ou diffuser (de la musique, de la vidéo) par streaming.
nom de famille anglais, essentiellement connu par w (1564–1616).
cours d’eau Fleuve sinueux d’Asie Mineure.
botanique genre de plante à fleurs de la famille des Apocynacées, que l'on trouve dans les régions tropicales.
Réaliser le storyboard.
familier chic#fr.
Apposer un label, accorder une garantie officielle de qualité à un produit.
vieilli échafaudage variante ortho de.
Action de labelliser.
Suisse Provence n’est-ce pas ?
Provence quel.
gentilés habitant de Porto Rico.
gentilés Habitante de Porto Rico.
nom de famille peul
''(Mot ancien, qui n’est plus utilisé avec cette orthographe)'' Ouvrier qui produit du sel sur les marais salants.
anglicismes informatiques internet créateur ou responsable de site web.
internet créateur ou responsable de site web.
Variété de pomme de terre créée en Allemagne.
info Commande informatique permettant d’envoyer une requête écho d’une machine à une autre machine.
Réunion Maurice Madagascar condiment très épicé, utilisé à la Réunion, à île Maurice ou à Madagascar qui se compose traditionnellement de tomates coupées en petits dés, de petits morceaux de légumes, de gingembre pilé, d'oignons émincés et de piments.
Qui rassemble, unificateur.
Personne qui rassemble.
vête pantalon en serge de coton, à l’origine de couleur claire.
archaïsme agri Variante orthographique ancienne de faux, l'outil manuel utilisé en agriculture et en jardinage pour faucher l’herbe et récolter les céréales.
enfantin poupée.
Qui aimer les jeux et les puzzles.
substantif de l’adjectif: personne qui aime les jeux.
dropper à nouveau.
cuisine tarte renversée où les pommes légèrement caramélisées sont recouvertes d'une mince couche de pâte brisée et que l'on sert chaude.
mesure météorologique in situ par radiosonde.
Judas#fr.
Le Fonds des Nations unies pour l’enfance, une agence de l’ONU consacrée à l’amélioration et à la promotion de la condition des enfants.
médecine Destiné à lutter contre un parasite.
médecine Médicament destiné à lutter contre un parasite.
pharmacologie Destiné à lutter contre la diarrhée.
pharmacologie Par substantivation du précédent, médicament destiné à lutter contre la diarrhée.
pharmacologie Destiné à lutter contre l'excès de cholestérol.
pharmacologie Médicament #fr-adj, luttant contre l’excès de cholestérol.
familier progressivité décroissante ou négative.
sport cycliste pratiquant le vélo tout terrain.
Destiné à lutter contre le sida.
Action de stariser, transformation d’une personne en star.
médecine rhume, maladie infectieuse virale des voies respiratoires hautes, principalement causée par les picornaviridés, dont les rhinovirus, ou les coronavirus.
géologie région du sol formée et influencée par les racines et les micro-organismes associés, qui peut être affectée par le tassement, l’ennoiement, la salinisation, l’eutrophisation ou la pollution du sol, ou encore par des phénomènes d'aridification.
géologie Action de saliniser un sol ou résultat (salinité) de cette action.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Lérida et la Communauté autonome de Catalogne.
localités village d’Écosse situé dans le district de Fife.
technicien spécialiste du chauffage.
petit enfant.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Castellón et la Communauté valencienne.
Relatif à la masturbation, à l’autosatisfaction de pulsions sexuelles.
rare angl saoudien.
Fait de tabasser quelqu’un, de passer quelqu’un à tabac.
philosophie Une des deux forces, le coté passif, de la réalité dans la philosophie et la médecine chinoise, associée à l’ombre, au froid, à la profondeur, à l’humidité, à la matière et à la lune.
histoire religion étranger.
Lyonnais Mannequin faisant partie du folklore du mardi gras à Lyon, qui contrairement à son nom, faisait peur aux enfants. Il était généralement en compagnie de Mâchecroûte et Carimantrant.
gentilés Habitant du Qatar.
couleur blonde.
Autre nom du thon jaune (''Thunnus albacares'').
gentilés habitante du Qatar.
plantes Maroc arbre endémique de la région du sud-ouest du Maroc de la famille des Sapotacées.
musique musique populaire occidentale qui intègre les mélodies, les rythmes, les sons des musiques ethniques.
histoire désuet Europe par opposition à l’Asie de l’Ouest. note N’incluait pas, le plus souvent, la Russie.
signer une œuvre, un écrit avec une ou plusieurs autres personnes.
branche de la médecine qui traiter les pathologies de la voix et de la parole.
médecin#fr spécialisé en phoniatrie.
religion L’un des deux livres appelés « Ancien Testament » et « Nouveau Testament », qui correspondent respectivement à la Torah à laquelle sont ajoutés les livres deutérocanoniques et aux évangiles auxquels sont ajoutés les Actes des apôtres et l’apocalypse, et qui, réunis, forment la Bible des chrétiens.
Qui prend, ou peut prendre, une décision.
Celui, celle qui prend, ou peut prendre, une décision.
religion Lieu de la bataille finale entre le bien et le mal, pour les religions issues de la Bible.
France ellipse Chambre des députés, l’ancien nom de l’Assemblée nationale.
milicien du gouvernement iranien.
localités rare Graphie francisée du nom de la ville américaine de ''Phoenix'', en Arizona.
À base de pommes de terre.
Variété de pomme de terre.
zoologie mollusque xylophage de la famille des Teredinidae.
néol Durée d’un mandat politique.
jeux jeu de guerre
géog habitant d’un pays de culture occidentale.
mythologie héros grec, époux de Pénélope, qui apparaît dans l’''Iliade'' et l’''Odyssée'' d’Homère.
géographie ville de Palestine dans la bande de Gaza.
thérapies médecine non conventionnelle Usage des parfums et des essences de plantes dans le but d'améliorer la santé et le bien-être.
édition édition à compte d’auteur, payée et parfois assurée par l’auteur lui-même.
familier banque centrale des États-Unis.
localités Capitale de l’Iran.
musique instrument de musique à corde qui sert pour accompagner la capoeira.
média médiatisation excessive par rapport à l'importance relative du sujet.
patinage En patinage artistique, saut de carre qui se prend sur une carre intérieure arrière pour se terminer, après un révolution, sur la carre extérieure arrière.
technique Personne qui agit à distance sur un appareil.
patronyme, nom de famille français.
péjoratif Japonais, Japonaise.
physique Concept qui caractérise l’opposition au courant d’un dipôle pour une tension appliquée à ses bornes dans un circuit électrique par rapport à la fréquence, agrégation de la résistance, réactances inductif et capacitif.
cuisine Qualifie des pâtes préparées avec de la penccetta et des oeufs.
cuisine plat de pâtes, le plus souvent des spaghettis, préparées avec des œufs, des lardons et du fromage.
journalisme journaliste qui rapporter les nouvelles d'intérêt seulement local.
De manière inaltérable.
football Façon de marquer caractéristique de w comme une puissante reprise de volée, un ciseau couché, un ciseau retourné.
angl Personne qui voyager beaucoup, qui parcourt le monde.
angl variante de. tradit
Relatif aux cultures entre elles.
gentilés ''Variante orthographique de'' Iraquienne.
variante ortho de. tradit</text>
variante orthographique deréf.
soutenir au moyen d’un arcboutant.
meubles guéridon ou petite table à trois pieds, à plateau triangulaire, en général garnir d'étoffe, de chaque côté duquel un abattant en forme de demi-cercle servir d'allonge.
variante ortho de. tradit
''Participe passé du verbe'' ofrecer#es.</text>
De manière constructif.
personne#fr chargée de créer le patron d’un vêtement (les formes des différentes pièces du vêtement).
gentilés Habitante ou originaire du Pakistan.
fromage à pâte fraîche fabriqué en Suisse à partir du petit-lait.
sport course de vitesse motocycliste sur un circuit tout-terrain accidenté.
France hôpital militaire à Paris
variante ortho de. machette qui sert généralement à se frayer un chemin dans les régions tropicales à végétation dense, à ouvrir des fruits à coque dure comme la noix de coco, à tailler les feuilles de palmier, etc.
cuisine Qualifie un poulet préparé avec du pain, de l'huile, des tomates, de l'ail, des œufs et des écrevisses.
textiles tissu de laine, doux et souple, dont l'aspect chiné obtenir en filature.
Qui faciliter, rend aisée, une action.
Celui qui s’amuser à des vétilles.
vétilleux.
Que l’on peut contrôler, vérifier.
musique Pièce musicale pour instruments à clavier — orgue, clavecin, piano, etc. — destiné à mettre en valeur la dextérité de l'instrumentiste.
familier Des États-Unis d’Amérique.
prix très important, très grosse récompense d’argent.
localités ville et district d’Angleterre situé dans le comté du Warwickshire.
Qui fait penser aux pièces de vaudeville.
botanique châtaigne d'eau, châtaigne d'eau chinois.
Sorte de dragée au chocolat souvent proposée en accompagnement d’un café.
action de finaliser.
Fait de massifier, résultat de cette action.
sport Joueuse placée à une aile dans plusieurs sports.
voyou ; malfaiteur ; bandit.
mythologie nymphes du Couchant, filles d’Atlas et d’Hespéris.
Nom de famille.
zootechnie race de chien molossoïde type dogue, très ancienne, dérivée des molosses romains britanniques (&quot;dogs of roman Britain&quot;), une des plus grosses races de chien, à robe variable mais qui a toujours un masque noir.
désuet Le diable
plantes term classe de plantes selon le système de w, dont le type est la carotte.
argot familier aimer, apprécier franchement.
S’échapper furtivement.
botanique term au pluriel classe de plantes selon le système de nom w pc, dont le type est le lis.
botanique term au pluriel classe de plantes selon le système de w, dont le type est la pâquerette.
gastron ragoût à l'oignon.
cuisine Fine saucisse épicée, faite de bœuf ou de mouton, originaire du Maghreb et destinée à la grillade.
salades salade de fines herbes hachées, agrémentée de quelques grains de boulghour gonflés dans un mélange d'huile d'olive et de jus de citron, avec divers ingrédients rajoutés selon le gout du cuisinier : tomates, oignons, menthe, olives, etc.
abréviation De science-fiction, relatif à la science-fiction.
abréviation science-fiction.
éthylotest.
Priorité donné à sa carrière sur d’autres valeurs, sa famille, le bien de l’entreprise pour un employé, de la collectivité pour un homme politique, etc.
histoire combattant, résistant, activiste de la lutte pour l'indépendance de l'Algérie entre 1954 et 1962
chaise longue pliante composée d’une armature, généralement en bois, sur laquelle est tendue une toile et ne possédant pas d'accoudoir ; la toile tendue sert à la fois de dossier et d’assise.&lt;br /&gt;note Il est d’usage de la distinguer du transat qui permet d’allonger ses jambes, alors que les jambes ne sont pas maintenues dans une '''chilienne'''.</text>
Région autonome ouïghour située au Nord-Ouest de la Chine.
religion Relatif au Christ, à Jésus-Christ, à son dogme, à sa doctrine.
Action de chromer, dépôt d’une couche de chrome par électrolyse.
Appareil servant à mesurer la vitesse des automobiles.
équiper à nouveau.
popu clochard.
variante de.
Dans les courses cyclistes, groupe de coureurs lâché par le peloton.
Qui ne pouvoir pas être détecter.
Que l’on peut détecter ou découvrir.
Franche-Comté fromage de lait de vache, écrémé puis caillé par présure ou par fermentation lactique, servant à la préparation de la cancoillotte. C'est un fromage fort de Franche-Comté.
gentilés habitant ou natif de Hawaï.
cuir de chèvre ou de mouton fabriqué à Cordoue, ou imitation de ce cuir.
Relatif à la ville de Cordoue, en Espagne, ou à ses habitants.
Petit cigare d’une taille proche de celle de la cigarette, cigarette où le papier est remplacé par une feuille de tabac.
Prénom d'une prêtresse romaine.
action d'individualiser et de s'individualiser; résultat de cette action.
familier manifestation au sens de « marche collective pour faire valoir un point de vue ».
gentilés habitant ou originaire du Ghanaréfréf.
gentilés habitante ou originaire du Ghana.
guerrier religieux de l’Islam, combattant de la foi musulmane contre les infidèles, principalement les chrétiens.
artisan, ouvrier qui fabriquer de la dentelle.
Relatif à la dentelle et à sa fabrication.
religion Sorte d’exorcisme pratiqué en Égypte pour chasser les djinns et autres esprits.
langue#fr sumba parlée en Indonésie, dont le Wiktionnaire:ISO 639-3 est lur#conv.
Qui harceler.
Celui qui harceler.
marque nom d’un constructeur d’automobiles suédois.
automobile de ce constructeur.
bande d’arrêt d’urgence.
argot internet SMS abréviation de ''désolé'' utilisée couramment dans les message texto et sur les clavardoirs sur Internet.</text>
De manière unitaire.
familier mélange confus et désordonné.
variante de.
ferroviaire block automatique lumineux.
vieilli Qui se mouvoir par de soi-même, en vertu des lois de la physique.
péniche de transport fluvial dotée d’un moteur.
conduite honnête dans un sport ou dans toute autre circonstance et honorable dans la défaite.
variante ortho de.
''Variante orthographique de'' croche-pied#fr</text>
région débraillé, négligé, mal habillé, d’accoutrement ridicule, malpropre.
région Substantif de l’adjectif : personne gigonne.
fixer à nouveau.
ellipse bateau pousseur.
Celui qui effectue des démarches.
gentilés habitant du Zimbabwe.
Qui a un rapport avec le Zimbabwe.
zoologie mollusque comestible de la famille des Haliotidae, ''synonyme de'' ormeau (genre de mollusque).
variante de.
familier randonnée.
médecine cancer des cellules de la moelle osseuse.
langue#fr afro-asiatique parlée dans l’état du Plateau au Nigeria.
canton de Suisse situé au sud du pays et ayant Sion comme chef-lieu.
localités commune d’Italie de la province de Chieti dans la région des Abruzzes.
implantable#fr.
médecine hypertension artérielle.
Relatif à un prieur ou à un prieuré.
britannique (habitant de la Grande-Bretagne).
britannique.
Action d’internationaliser, ou résultat de cette action.
cessation d’un engouement.
argot femme#fr.
rare cf.
région (Ardèche, Pilat, Auvergne, Forez, Velay, Suisse) chéneau.
ouvrier qui assemble et manœuvre une grue de chantier.
Variante du football (ou soccer), qui se joue en salle, par équipe de cinq avec un ballon plus petit et plus lourd que le ballon utilisé pour les équipes de 11 joueurs.
relatif aux '''barbarins''', à leur culture, à leur territoire, etc.
familier mignon#fr ; charmant.
pâtisserie Espèce de petit gâteau sec très dur.
cantonais#fr.
antiquité lien, dans un contexte grec.
S’ingérer mal à propos dans quelque affaire, se mêler de quelque chose sans en avoir l’autorisation, le droit.
Lorraine Sorte de corde fort menue et fort pressée dont les cochers et les charretiers se servaient pour mettre au bout de leurs fouets.
Espace aménagé où les chiens peuvent faire ses besoins librement.
histoire conquérant, aventurier espagnol (principalement) ou portugais (plus rarement), envahisseur des empires aztèque et inca, au XVIe siècle.
électron familier amplificateur (tous sens).
Qui se trouve à l’ombre.
administration déclaration par le canal du réseau informatique.
Personne appartenant au groupe ethnique asiatique des Dai.
vieilli variante de.
histoire membre d'un peuple germanique originaire de Saxe.
localités commune du canton du Valais en Suisse.
variante de.
gentilés Habitante de Los Angeles, en Californie.
coiffure Petite barbiche, barbichon.
En rapport avec la marcophilie, qui concerne la marcophilie.
Personne qui voue une passion aux marques postales.
psychiatrie Qui appartenir, qui a rapport à la schizophrénie.
psychiatrie Personne atteinte de schizophrénie.
action de marteler, de frapper avec un marteau ou un maillet.
gentilés habitant ou originaire de la Slovaquie.
…
…
variante orthographique de.
variante orthographique de.
L’une des cinq circonscriptions de la ville de New York, dans l’État de New-York.
term}} Bronx#fr.
nom de famille français.
Qui peut manipuler.
jeu de cartes se jouant à deux joueurs dont le but est de ne plus avoir de cartes.
Ville de Tunisie.
méton L’aéroport Paris-Charles-de-Gaulle, situé à Roissy-en-France.
cocktail à base de jus d'ananas et de cognac, avec un peu de liqueur de marasquin, et complété par un “tonic”.
personne dont le métier est de faire la toilette, en particulier des chiens.
Cadre mélodique utilisé dans la musique indienne.
Nom de famille.
localités commune d’Allemagne, située dans la Thuringe.
soda à l’orange ou au citron de marque ''Fanta''.
''Autre orthographe de'' ball-trap.</text>
seigneuries Nom que l'on donnait en Bourgogne, aux terres de la réserve seigneuriale.
État d'immobilisme.
Action de déresponsabiliser.
Prénom espagnol ou portugais.
i accent aigu (minuscule).
argot Situation hors de contrôle, foutoir.
musique musique ou danse d'Argentine et d'Uruguay ; elle est rapide et gaie, comparée au tango et fondée sur une rythmique à deux temps.
Qui concerner à la fois l’Europe en général et la Méditerranée en général.
''Troisième personne du singulier de l’indicatif imparfait du verbe'' relister.</text>
''Pluriel de ''porte-pierre.
vêtements veste du vêtement traditionnel des populations inuits.
''Variante de'' hautain#fr-nom.
Fait de réserver des informations à un petit nombre de personnes déterminées.
rivière des États-Unis, dans les États de l’Arkansas et de la Louisiane, sous-affluent du Mississippi.
maîtrise d’œuvre
médecine Succession de contractions irrégulier, rapides et non coordonnées des fibre musculaire du cœur.
argot argot militaire cartouche, balle, projectile d’arme à feu.
ville légendaire du roi Arthur.
Nom de famille.
chiens race de chien bouvier, de type molossoïde, originaire d'Allemagne, utilisée historiquement pour garder les troupeaux, robuste, à l'aspect trapu et vigoureux, à robe noir et feu.
motiver à nouveau.
motter à nouveau.
aéronautique physique term Composante de la force subie par un corps en mouvement dans un fluide qui s’exerce perpendiculairement à la direction du mouvement et contrairement à la gravité.
habitant d’Helvétie, nom latin de la région qui est devenue la Suisse.
ancien région européenne qui correspond au plateau Suisse actuel.
Action de dératiser ou résultat de cette action.
géographie Une des douze provinces des Pays-Bas dont le chef-lieu est Middelbourg.
ouvrir à nouveau.
rare fumée épaisse que l’on souffler malicieusement dans le nez de quelqu’un avec un cornet de papier allumé.
term resserrement sévère du passage, mais pouvant être franchi. On utilise parfois les termes d’étranglement, rétrécissement ou goulet. Elle prend le terme de chatière, lorsque l’étroiture d’une grotte est un passage bas.
médecine Qui est propre à dépurer le sang.
médecine Substance propre à dépurer le sang en y éliminant poisons et diverses toxines.
admin France Belgique caisse d’allocations familiales.
président-directeur général, présidente-directrice générale.
admin Caisse nationale des allocations familiales.
astronomie astéroïde#fr découverte par w.
religion Dieu, surtout le dieu chrétien.
localités Ville des États-Unis, siège du borough de '''Haines''', en Alaska.
gentilés Habitant de la ville de Los Angeles en Californie.
géographie Relatif à Los Angeles, ville de Californie.
Qui a un rapport avec les liaisons, les relations entre les générations.
anatomie Structure paire d'origine diencéphalique située de part et d'autre du troisième ventricule dont il constitue les parois latérales. Il sert à filtrer les informations qui arrivent au cortex cérébral.
Danser le smurf.
religion chant liturgique des Églises catholique et orthodoxe.
construction du nid.
préparations chips de maïs en forme de triangle qui compose le plat de ''nachos''.
oiseaux Terre-Neuve Mot probablement de même origine que satanicle (nom vernaculaire du pétrel-tempête pélagique (''Hydrobates pelagicus''), espèce absente du Nouveau Monde), mais employé localement par les pêcheurs terre-neuviens pour désigner spécifiquement le pétrel-tempête cul-blanc (''Oceanodroma leucorhoa'').&lt;ref&gt;Patrice BRASSEUR, Dictionnaire des régionalismes du français de Terre-Neuve, Walter de Gruyter, 2011, p. 412-3&lt;/ref&gt;
Qui entend depuis la naissance.
Personne qui entend depuis la naissance.
femme d’un type physique europoïde, dont la peau est plutôt pâle par rapport aux types « noirs » (Africaines), « jaunes » (Asiatiques) et « rouges » (Amérindiennes).
histoire ancien nom d'Ankara, capitale de la Turquie actuelle.
géographie habitants de l’Asie, plus communément les Turcs, les Afghans, les Persans, les Arabes, les Indiens, les Chinois, les Japonais.
mythologie Fils du roi de Tirynthe Alcée ; époux d’Alcmène et père d’Iphiclès.
Qui fait preuve d’un manque d’adaptation.
familier frimeur, vantard.
familier Qui frimer.
gentilés personne habitant ou originaire du Venezuela.
Véhicule automobile familial de forme cubique et de gabarit moyen, dérivé d’un utilitaire léger.
philosophie essence fondamentale qui coule en toutes choses dans l’univers, vivantes ou inertes, qui fonde la réalité.
sportifs Dans le cyclisme ou la moto, coureur qui roule principalement sur piste.
Qui suit une piste pour retrouver quelqu’un ou quelque chose.
Personne qui suit une piste pour retrouver quelqu’un ou quelque chose.
localités ville des Pays-Bas située dans la commune de Drimmelen.
gentilés personne habitant ou originaire de la République du Congo.
gentilés habitante ou femme originaire de la République du Congo.
Qui concerne l’archipel des Comores ou ses habitants.
linguistique langue#fr arabo-bantoues, dialecte swahili parlé dans l’archipel des Comores et nommées en comorien ''shimasiwa'' (littéralement le langage des îles) ou ''shikomori'' (littéralement la langue des Comores) : le ''shingazidja'' ou grand-comorien sur l’ile de Grande Comore (''ngazidja'' en comorien), le ''shimwali'' ou mohélien sur l’ile de Mohéli (''Mwali'' en comorien), le ''shindzuani'' ou anjouanais sur l’ile d’Anjouan (''Ndzuani'' en comorien) et le ''shimaore'' ou mahorais sur l’ile de Mayotte (''Maore'' en comorien).
biogéographie botanique Plante dont les organes sont peu imprégnés de lignine.
théâtre Sorte de kiosque où se joue le théâtre de marionnettes.
géographie région naturelle du sud-est de la France.
parler gaga Grand sac (de toile ou de jute).
gentilés habitant#fr ou originaire du Honduras.
géographie Ayant un rapport, un lien avec Honduras.
profiter à nouveau.
géologie relatif à la géomorphologie.
''Faute pour'' mourir.</text>
géographie avoir un rapport, un lien avec l’Uruguay, pays sud-américain.
gentilés habitant ou originaire du Burundi.
Nom de famille.
Ensemble des commodités relatives à l’hygiène (comme les lavabos, les toilettes…).</text>
quiller à nouveau.
admin urbanisme écologie France w.
écologie didactique relatif à la faune.
écologie didactique étude de la faune.
endroit où l’on garde et on élève des petits animal vivants en tentant de reconstituer leur biotope.
alliage de zinc, d’aluminium, de magnésium et parfois de cuivre.
nom de la lettre ð (minuscule) ou Ð (majuscule) utilisées dans les langues scandinaves, y compris l’anglo-saxon ; sa forme provient du d du Moyen Âge, qui est resté comme d insulaire, avec un barre inscrite.
mode qui consiste à admirer ou imiter avec excès tout ce qui appartient à la Grèce.
mythologie divinité fondamentale (la Terre) qui a enfanté les premiers êtres divins et de nombreuses divinités monstrueuses (Titans, Géants, cyclopes, etc.).
théâtre style traditionnel de théâtre japonais.
Relatif au théâtre traditionnel japonais du même nom.
Nom de famille.
''Variante orthographique de'' sage-femme#fr tradit</text>
Fait qu’il y ait une différence entre le côté droit et le côté gauche.
vêtement du dessus médiéval fait d'une courte veste aux manches en forme d'ailerons, enfilé par-dessus l'armure.
Qualifie le format réduit de page de journal.
journalisme journal dont la feuille est d'un format plus petit (d'environ 50 %) que celui d'un journal standard, généralement caractérisé par une politique éditoriale populiste.
restaurant italien, simple et sans prétention.
arbre de nom scientifique ''Agathis spp.''
Qui peut se transformer, que l'on peut transformer.
Que l'on peut transposer.
hormone peptidique qui régule les réserves de graisses dans l’organisme ainsi que la sensation de satiété.
littéraire Doctrine littéraire conçue au début du XXe siècle par Jules Romains, selon laquelle l’écrivain doit exprimer la vie collective des groupes humains et ne dépeindre l’individu que pris dans ses rapports sociaux.
biologie papillon de la famille des Uraniidés aux grandes ailes très colorées.
''Mauvaise orthographe d’''œdème (la ligature n’est pas optionnelle !).</text>
Ville du Maroc.
géographie Petite île russe de l’océan Arctique, situé dans l’archipel De Long au large de la Yakoutie-Sakha.
talkie-walkie.
Endroit où l’on procède à la taille (cristal, diamant, etc.)
Relatif à la Valachie.
architecture estrade qui soutien le trône roi de Perse.
Nom de famille.
Qui est contre la grippe. Qui prévenir ou qui combattre la grippe.
''Abréviation de'' quotient intellectuel.
Action de donner un caractère dramatique, vivant à quelque chose, à un événement.
État de ce qui est théâtral.
Partie de l'empire de Charlemagne héritée par son arrière-petit-fils Lothaire II, puis, partie centrale de ce territoire.
delirium tremens#fr.
variante ortho de tradit.
''Variante orthographique de'' risque-tout#fr tradit.</text>
''Variante orthographique de'' fourre-tout#fr. tradit
''Variante orthographique de'' fourre-tout#fr. tradit</text>
variante ortho de.
variante ortho de. tradit</text>
''Variante orthographique de'' mini-chaîne#fr tradit</text>
''Variante orthographique de'' haute-contre#fr tradit</text>
''Variante orthographique de'' bûchette#fr tradit</text>
''Variante orthographique de'' surcroît#fr.
''Variante orthographique de'' sûreté#fr tradit</text>
variante ortho de tradit</text>
variante ortho de (qui est l’orthographe traditionnelle).</text>
''Variante orthographique de'' tohu-bohu#fr tradit</text>
variante ortho de tradit.</text>
''Variante orthographique de'' haut-parleur#fr tradit</text>
variante ortho de tradit</text>
''Variante orthographique de'' jeûner#fr tradit
''Variante orthographique de'' sauf-conduit.
variante ortho de.
''Variante orthographique de'' rasseoir, bien que la conjugaison soit identique.
botan prunier sauvage, arbuste épineux de la famille des rosacées (Rosaceae), très utilisé pour former des haies défensives et disséminé par les oiseaux qui apprécient ses fruits, les prunelles.
''Variante orthographique de'' kirsch#fr tradit</text>
Celle qui partager avec une ou plusieurs autres personnes la direction d’une entreprise.
localités commune d’Italie de la province de Latina dans la région du Latium.
néologisme processus au cours duquel les esprits et les idées se lepéniser, se rapprochent de celles de :w:Jean-Marie Le Pen.
mythol nymphe changée en monstre marin.
véhicules motocyclisme deux-roues motorisé.
biologie Qui concerne les gènes.
Représentant de la famille des salmonidés.
ornithol Famille de poissons osseux des eaux douces et salées avec deux nageoires dorsales, dont la seconde est adipeuse, les saumons et alliés.
gentilés personne originaire de ou vivant à Taïwan.
gentilés femme originaire de ou vivant à Taïwan.
variante de.
Québec Personnages (oursons) de dessins animés et de livres pour enfants.
Qui ne peut pas être joindre.
pièce#fr de tissu triangulaire ou quadrangulaire nouer sur la tête ou autour du cou.
chaînes de montagnes chaîne de montagnes s’étendant sur les territoires de l’Afghanistan, du Pakistan, de l’Inde, de la Chine, du Bhoutan, du Népal et de la Birmanie.
Fait de recentrer ou d’être recentré.
désuet ''Ancienne orthographe de'' complètement#fr-adv.
désuet ''Ancienne orthographe de'' complètement#fr-nom.
couche application protocole de communication client-serveur développé pour le World Wide Web.
Qui est partisan de l’attentisme, qui fait preuve de prudence et d’opportunisme.
Partisan de l’attentisme, personne prudente et opportuniste.
politique attitude d’attente d’une occasion favorable pour agir.
espèce de bruyère de la famille des Éricacées, de nom scientifique ''Calluna vulgaris''.
politique particulier parlement (ou d’une des deux chambres du parlement) de certains pays :
Dans l'alphabet arabe, signe diacritique représentant la voyelle &quot;ـَ&quot; pron.
O accent circonflexe (majuscule).
U accent grave.
E accent grave (majuscule).
E accent aigu (majuscule).
E accent circonflexe (majuscule).
I accent circonflexe majuscule.
i tréma.
I tréma (majuscule).
variante de.
Mélange extrême de rage, de fougue, d'impétuosité.
médecine appareil médical dont le rôle d’envoyer des impulsions électriques, ou chocs, à travers le cœur afin de réguler des trouble du rythme cardiaque. Certains appareils, dits « automatiques » ou « semi-automatiques », procèdent au préalable à une analyse du rythme cardiaque et ne permettent la délivrance du choc que si une fibrillation ventriculaire est détectée.
Fait d'être plan#fr-adj.
Belgique déambulateur.
zoologie Espèce d'équidé de petite taille comme un poney, dont la taille au garrot moyenne actuelle est voisine de 1,30 m, à l'origine équidé sauvage d'Asie occidentale, disparu au XIXe siècle, qui est un des ancêtres des chevaux actuels, et dont l'apparence a été reconstituée en Pologne à partir de poneys de ce pays : travaux agricoles, débardage, attelage, etc.
Qui se consacre à la fabrication de la bière.
médecine chimie azidothymidine (médicament utilisé pour soigner le sida).
France droit société commerciale, SA (société anonyme) ou SARL (société à responsabilité limitée), dont les associés salariés (appelés également coopérateurs) sont majoritaires dans l'entreprise : au moins 51 % du capital et 65 % des droits de vote, mais chaque coopérateur ne dispose que d'une seule voix lors de l'assemblée générale de l'entreprise. ''En savoir plus'' : [https://web.archive.org/web/20100310160047/http://www.scop.coop/societe-cooperative-de-production.htm]
Qui peut être valoriser.
fonction ou carrière d’interprète, c’est-à-dire de celui qui connaît des langues étrangères.
vallée française située dans le Bugey (département de l’Ain).
''Rare variante de'' critérium '', dans le sens de critère.''
localités Ancienne et éphémère commune du département des Ardennes, créée en 1790 puis fusionnée en 1791 avec Neuville pour former Neuville-Day ; aujourd'hui le principal hameau de cette commune.
Ancien nom d'Istanbul. Capitale de l’Empire romain entre 330 et 395, de l’Empire romain d’orient entre 395 et 1204 puis 1261 et 1453, de l’Empire latin entre 1204 et 1261 puis de l’Empire ottoman de 1453 et 1922.
localités commune d’Italie de la province de Crotone dans la région de Calabre.
politique péjoratif comportement démagogique consistant à chercher à obtenir le suffrage des électeurs par tous les moyens.
politique péjoratif Qui relever de l’électoralisme ou en faire preuve.
combattant, femme engagée dans une cause sociale (le plus souvent à gauche).
religion histoire juif d’Espagne ou du Portugal, converti au catholicisme, souvent de force dans le cadre de l’inquisition, et qui continuait à pratiquer le judaïsme en secret.
religion Relatif au marranisme, aux marranes.
politique courant organiser opposer au fascisme.
alias.
Relatif aux francophones de Louisiane, comprenant entre autres les descendants des Acadiens d’Acadie, et à leur culture.
qilin.
didactique Ayant trait aux films, au cinéma.
zootechnie race à lait de grandes chèvres, originaires de Suisse (Oberland bernois), à robe blanche.
localités commune et ville de la province du Brabant wallon de la région wallonne de Belgique.
linguistique ''Variante de'' niuéen#fr.
grand théâtre situé dans le centre de Moscou.
politique doctrine de politique extérieure combiner non-interventionnisme militaire et protectionnisme.
diplomatie assemblée de plusieurs représentants de différentes puissances, qui se sont rendre dans un même lieu pour y conclure la paix ou pour y délibérer sur les intérêts généraux de divers états.
architecture lieu où se trouvent les cuves de vinification.
Poisson de nom scientifique ''Macruronus novaezelandiae''.
péjoratif ensemble des relations entre la France et ses anciennes colonies africaines.
matraquage idéologique qui cherche à prendre possession des esprits.
prix Nobel.
''Variante orthographique de'' féria#fr-nom. ortho1990
situer à nouveau.
familier Trop bien.
botanique hispanisme Synonyme d'abricotier des Antilles, ''Mammea americana''.
souder à nouveau.
nom de famille français venant sans doute de la notoriété de w, philosophe chinois.
gentilés citoyen de la Jamaïque&lt;ref&gt;Forme recommandée. ''w'', ''Journal officiel'', 25 janvier 1994&lt;/ref&gt;.
anatomie muscle abdominal. note S’utilise essentiellement au pluriel.
histoire membre du peuple des Burgondes.
imprimerie Ouvrier chargé du fonctionnement d’une rotative.
term région de France comprise entre la Loire et le Cher.
gentilés Habitante de la province de Québec.
anciennes localités Ville de Phénicie.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
mythologie déesse romaine, reine des dieux et reine du ciel, fille de Rhéa et de Saturne, sœur de Cérès, Neptune, Pluton, Vesta, Jupiter et épouse de celui-ci, protectrice des femmes, qui symbolise le mariage et la fécondité.
Qui a lieu avant une campagne électorale.
politique Campagne qui précède le début, généralement officiel, d’une campagne électorale.
localités hameau des Pays-Bas situé dans la commune de Putten.
femme#fr qui a poser#fr pour le magazine w.
famille variante de.
antiq Centre religieux de la Grèce antique, dans le Péloponnèse, situé dans la plaine de l’Élide, sur la rive droite de l’Alphée et au pied du Mont Cronion et où se déroulaient, tous les quatre ans, les Jeux olympiques.
religion Personnage de la Bible.
mythologie dieu romain, équivalent romain du dieu grec Asclépios.
cervidés mammifère ruminant présentant un nombre pair de doigts et portant généralement des bois, au moins en ce qui concerne le mâle.
Dix-neuvième lettre et quinzième consonne de l’alphabet (minuscule).
Bretagne queue-de-cheval&lt;ref name=Lossec/&gt;.
Action de revaloriser quelque chose.
Action de parcelliser.
Dix-huitième lettre de l’alphabet (majuscule).
colorimétrie technologie rouge du RVB.
joueuse#fr de volley-ball.
argot homme quelconque, individu d’allure cocasse.
Ville et capitale du Ghana.
''(Rarement employé sans la préposition « par »)'' erreur d’inattention, étourderie.
Métropole et ancienne capitale de la Côte d’Ivoire.
gentilés Habitant d’Alger#fr.
term vieux région du nord-centre algérien autour d’Alger.
Relatif à Alger ou à ses habitants.
localités Ville et capitale de Turquie.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
gentilés habitant ou personne originaire de l’Équateur.
géographie Ville et capitale de Saint-Christophe-et-Niévès.
Relatif à la déontologie.
linguistique langue polynésienne parlée aux Gambier (1.600 locuteurs en 1987).
îles Principale île de l’archipel des Gambier, en Polynésie française.
Action de rendre infantile, d’infantiliser.
Action d’atomiser.
Action d’automatiser, de rendre automatique.
Ville et capitale du Guinée-Bissau#Français.
Ville et capitale de République du Congo.
familier Complètement plein.
forain présentant le spectacle d’un artiste ou un phénomène spectaculaire.
mythol au pluriel Dans la mythologie grecque, filles de Zeus et de Thémis, symbolisant le passage du temps.
jet#fr de liquide qui gicler.
instrument de musique à cordes frottées et à archet, la vièle était la fidèle compagne des troubadours et des trouvères.
Nom de famille.
géog Nom francisé de رشيد‎, ville égyptienne.
administration Relatif à la compétence de plusieurs ministères.
Ville et capitale de facto du Bénin, sa capitale officielle étant Porto-Novo.
Relatif aux chromosomes.
génétique biologie Technique de reproduction ou de multiplication à l’identique d’un fragment d’ADN, d’une cellule ou d’un organisme animal ou végétal.
carabine américaine, à répétition, de la fin du XIXe siècle.
localités ville, district et cité d’Angleterre situé dans le comté du Hampshire.
variante de.
Chatte de race javanaise.
variante de.
''Variante orthographique de'' aître#fr.
histoire ancienne province française.
armes glaive à lame courbe d’origine grecque.
botanique science, étude des fruits comestibles.
rare Femelle du poney.
Personne qui produit les bruits nécessaires à un spectacle, en particulier à un film.
gentilés Habitant ou originaire du Guatémala, en Amérique centrale&lt;ref&gt;''w'', ''Journal officiel'', 25 janvier 1994&lt;/ref&gt;R.
cartes Nom du valet de carreau.
gentilés personne originaire de, ou habitant sur l’Île de Java.
religion variante de.
Exemplaire de la Thora.
parlement monocaméral israélien situé à Jérusalem.
reli Relatif à la religion instaurée par Mahomet.
reli Adepte de la religion instaurée par Mahomet.
Forme intégriste ou formaliste de l’attachement à la morale.
variante ortho de marque.''
plateau#fr du Massif Central s'étendant sur l'Aveyron, le Cantal et la Lozère.
antiq Membre d’une tribu d’Épire, gouvernée par la dynastie w, descendant, selon la légende de Molossos, l'un des trois fils de Néoptolème, le fils d’Achille et de Déidamie, et d’Andromaque.
localités Ville et capitale de l’Australie.
term pigeon.
géog Région de France, au sud-ouest de Paris.
religion Successeur de Moïse en tant que chef des Israëlites.
Capitale de Moldavie#Français.
Nom de famille d’origine biblique, variante de Lévy.
variante de.
religion Frère de Marthe et de Marie, qui dans l'Évangile fut ressuscité par Jésus-Christ.
géog ''Ancien nom de la'' Thaïlande (1350-1939).
''Synonyme de'' bec Auer.
familier provocation.
Relatif aux Cheyennes.
langue algonquienne pratiquée aux États-Unis, dans les États du Montana et de l’Oklahoma, par les Cheyennes.
familier Un peu trop maigre, chétif, maigrichon.
Qui parler quatre langues.
Membre du peuple des Cheyennes.
gentilés Personne originaire de, ou vivant au Laos.
Nom de famille, très connu grâce au :w:commissaire Maigret, le héros de :w:Georges Simenon.
géog Habitant de Dakarréfréf.
Relatif à Dakar ou à ses habitants.
Relatif à l’aquaculture.
''Synonyme de'' lien.
économiste qui étudie la situation et la prospective de l’activité économique.
term hist Un des cinq quartiers principaux de la ville bulgare de Pest.
familier dinosaure#fr.
pizza en forme de gros chausson, fourrée généralement de mozzarella et de tomates.
action ou résultat d’officialiser. fait#fr-nom de rendre quelque chose officiel.
Qui aime à s'amuser.
prunier qui donne des mirabelles.
instrument de musique apparenté à l’accordéon et au concertina.
Qui a une consistance proche de celle de la brioche.
joueur de banjo.
cyclisme pratique du vélo en tant que loisir, moyen de locomotion pour promenade et voyage, sans esprit de compétition.
Qui peut être détacher, autrement dit séparer de ce dont la chose qualifiée faire partie.
bateau à deux mâts possédant une queue de malet et utilisé pour la pêche au thon.
plongée instrument#fr permettant de connaitre la profondeur lors d’une plongée sous-marine.
ressources humaines, personnel.
directeur général.
Onomatopée utilisée pour indiquer que quelqu’un dort.
''Faute pour'' parmi.</text>
astronomie Qualifie un appareil photographique dont la mise au point intégrée n’est pas utilisée et est remplacée par celle d’une lunette astronomique pour un cliché.
médecin spécialiste des maladies des os, articulations, muscles, tendons et ligaments, ainsi que des rhumatismes inflammatoires.
région term pissenlit.
localités Ville et capitale de la Corée du Sud, et de l’ancien royaume de Corée.
instrument de musique à percussion dont le timbre s’accompagne de vibrato.
joueur de vibraphone, un instrument de musique à percussion.
zoologie désuet Espèce de petit félin tropical non identifiée. Peut-être un caracal, ''Caracal aurata'', le chat doré africain.
FR « brigade anticriminalité », un service de la police française.
musique Musique populaire Andalouse.
localités commune d’Italie de la province d’Aoste dans la région de la Vallée d’Aoste.
personne#fr dont le métier consister à désactiver des mines, bombes ou autres munitions.
Nom vernaculaire d'une plante herbacée comestible de la famille des Valérianacées (''Valerianella locusta var. locusta'' selon Tela Botanica [http://www.tela-botanica.org/eflore/BDNFF/4.02/nn/70571]), qui se consomme en salade et est également nommée selon les régions : blanchette, boursette, doucette, mâche, etc.
jeune rossignol.
réseaux réseau longue distance, réseau général (terme normalisé ISO/IEC 2382-9:1995), réseau longue portée (terme normalisé CSA).
variante ortho de en usage avant la Annexe:Réforme orthographique française de 1878.
absence d’utilisation.
aéro sport aéronef ultraléger motorisé.
gros bille.
trench-coat.
régions Pays de la Bretagne, aux environs de Quimper.
Que l’on peut attribuer.
danse Forme de danse festive et populaire, très répandue au Moyen Âge, se présentant sous forme de chaîne ouverte ou fermée.
médecine Atteint de la malaria, du paludisme, paludéen.
gentilés habitant#fr-nom ou habitante de Monaco.
term Guerrier maure.
dessinateur chargé de la conception des projets graphiques.
poissons poisson#fr d’eau douce lacustre de la famille des salmonidés.
géographie Ville du centre du Mali.
stéroïde œstrogène du métabolisme servant au maintien de la fertilité et des caractères sexuels secondaires chez la femme.
région rare péjoratif familier Laid.
arch variante de.
''Contraction de'' Saturnin.
mythol Habitant de l’Atlantide.
Relatif à la sérologie.
Ville du Fujian, en Chine.
Nom de famille.
Qui concerne le Burkina-Faso.
Qui concerne le Burkina-Faso.
états État de l’ouest de l’Inde, dont la capitale est Jaipur.
parfum#fr, myrrhe.
physique Grandeur physique d’un matériau représentant la conductance électrique sans rapport avec la taille ou la forme, généralement symbolisée par la lettre grecque σ et dont les unités sont le siemens par mètre (S/m) et le millisiemens par centimètre (mS/cm) aussi courant ; inverse de la résistivité.
gentilés habitant de l’Ouganda.
laitue craquante et tendre, dotée d'une grosse pomme vert clair ou vert jaune, gaufrée, avec les bords découpés, au goût légèrement sucré.
Nom de famille.
distinctions prix potache et irrévérencieux décerné à des personnalités ou des productions de la télévision et du cinéma, et représenté par un parpaing d’or.
localités Ville et capitale du Rwanda.
Qui boire.
ornithol oiseau paléognathe apparenté à l’autruche, incapable de voler, et appartenant à l’ordre des rhéiformes et au genre ''Rhea'', dont il existe deux espèces distribuées en Amérique du Sud au sud de l’Équateur : le nandou d’Amérique et le nandou de Darwin.
rassemblement de personnes ayant un ou plusieurs ancêtres en commun.
musique Celui, celle qui joue du marimba.
localités ville d’Australie.
De façon familiale.
Pour de la neige : qui a durci en glace.
régions plaine au nord du Massif central.
gentilés En France, habitant du département du Nord ou de la région du Nord-Pas-de-Calais.
localités commune de la province de Luxembourg de la région wallonne de Belgique.
gentilés Habitante de l’Australie.
info format de données conçu pour décrire des ensembles de graphiques vectoriels et basé sur XML.
cépage blanc originaire de Bourgogne.
médecine Atteint de trisomie.
médecine personne atteinte de trisomie.
Internet client de messagerie : logiciel qui sert à lire et envoyer des courriers électroniques.
histoire de France membre de la Constituante.
Extrêmement puissant.
récipient à parois percées de trous dans lequel on fait égoutter le fromage.
relatif à la gérontologie.
De manière forfaitaire.
cycl véhicule#fr à deux roues alignées que l’on fait avancer en poussant sur le sol avec ses pieds.
Afrique Nom que portent plusieurs souverains d'Afriqueréf.
surprendre de nouveau.
géographie habitante de l’Afrique ou en étant issue.
faux anglicisme Technique de synchronisation labiale qui consiste à faire semblant de chanter ou de jouer d’un instrument de musique, avec l’aide d’un enregistrement remplaçant le son qui devrait normalement être produit par cette activité simulée.
Canada Gendarmerie Royale du Canada.
localités commune d’Italie de la province de Rovigo dans la région de Vénétie.
commerce « À vendre ».
médecine acuité visuelleréf.
''Variante de'' Nancéien.
variante de.
orgue de Barbarie à flûtes.
Gros orgue de Barbarie, souvent motorisé.
miséreux ou miséreuse qui grelotter ou qui trembler de froid.
état de ce qui est fébrile.
géographie Relatif à l’Anatolie.
gentilés femme qui habite l’Égypte, ou qui en est originaire ou en a la nationalité.
publication indépendante de faible diffusion élaborée par des amateurs à propos de sujets culturels ou politiques.
éducation Qui concerne différentes écoles, ou la communication ou la compétition entre différentes écoles.
bioch protéines naturellement produites par les cellules lors d'une infection virale et qui opposer au développement des virus.
Qui intercepte.
Nom donnée à une partie de l’Antarctique où des expéditions scientifiques françaises ont lieu (Terre Adélie).
région vieilli hutte.
didactique Celui qui détient la connaissance.
meule de gerbe.
gentilés habitante ou originaire du Cameroun.
familier déodorant.
vieilli territoire d'une paroisse, puis d'une commune.
Cri du tigre, ou rauquement.
agri Qualifie un type de blé venu de Pologne.
plantes Type de blé, le ''Triticum polonicum''.
histoire Ancienne dénomination du Maghreb.
Ville d’Iran.
musique court phrase mélodique-rythmique indépendante, jouée plusieurs fois de suite.
Type de réacteur nucléaire.
argot femme.
localités désuet Ancien nom de la commune française Sète, officiellement abandonnée en 1928.
localités géog désuet ''Ancienne orthographe de'' Sète.
À qui l’on interdire.
fromage anglais au lait de vache, à pâte dure.
Caractérise un objet, un tableau, une statue revêtue ou peinte de plusieurs couleurs.
histoire Province historique de la France de l’Ancien Régime, ayant pour capitale Bourges.
histoire royaume de la péninsule Ibérique durant la période médiévale, plus tard intégré à la couronne de Castille.
#fr.
histoire Relatif à la Parthie, aux Parthes.
langue#fr moyenne iranienne parlée au début du Ier millénaire apr. J.-C. en Iran, dans l’empire parthe.
term Peuple de l'Est de l'Europe.
vieux revêtement de sol livré en rouleaux et constitué d’une surface décorative vernie collée sur un support carton enduit d’asphalte.
île de la mer Égée, située entre le Péloponnèse et la Crète, célèbre par le culte de Vénus.
Emballage respectueux de l’environnement.
Label attribué par une organisation certifiante et garantissant un impact réduit sur l'environnement.
Ellipse de ''accord'' dans l’expression ''d’ac''.
sci-fi habitant de la Terre.
Nom de famille originaire du Maine-et-Loire et de Loire-Atlantique&lt;ref&gt;[http://www.geopatronyme.com/cgi-bin/carte/nomcarte.cgi?nom=terrien&amp;submit=Valider&amp;client=cdip « La France des TERRIEN entre 1891 et 1915 »], w&lt;/ref&gt;.
Pour, Bien entendu ! -- Utilisateur:Quentinv57 Discussion_Utilisateur:Quentinv57 6 janvier 2010 à 19:48 (UTC)
gentilés habitante ou personne originaire de Londres (Angleterre).
paléontol branche#fr de la paléontologie qui permet de retracer, grâce à l’étude des fossiles de végétal, les grandes étapes de l’évolution du règne végétal.
arbres arbre fruitier (''Sclerocarya birrea'' A. Rich.) de la famille des ''Anacardiaceae''.
Relatif au volume.
Proprement à une région.
Étude des accidents, tant du point de vue de leurs causes que de leurs effets.
mythol Personnage de la mythologie grecque.
désuet Sale, malpropre
Qui est d’une couleur semblable à celle des feuilles ou des herbes, dont la longueur d’onde dominante est comprise entre environ 490 et 570 nm.
couleur verte. — couleur couleur couleur couleur couleur
Musique jazz de style New Orleans lorsqu'elle est jouée par des musiciens blancs, suivant le modèle des musiciens noirs.
médecine fort perturbation du champ de la conscience, pulsion puissante affecter brusquement le comportement et pouvant avoir des conséquences graves : assassinat, automutilation, fuite, suicide, etc. ; on parle alors de raptus agressif, raptus anxieux, raptus suicidaire, etc. cf
géographie Propre ou relatif à la Guadeloupe.
''Synonyme de'' lien.
littérature Relatif à nom w pc ou à son œuvre.
histoire ''Synonyme ancien de'' Serbie.
musique Variante orthographique de sacqueboute
familier génial. usage Souvent utilisé avec ''pas#fr-adv'', pour signifier « moyen, bof, pas terrible, pas enthousiasmant ».
mythologie Une des filles de Gaïa et du sang d’Ouranos.
musique instrument de musique ancien d'origine espagnole, cousin du luth.
musique instrument de musique à vent joué par les aborigènes du Nord de l’Australie.
sorte de cage en fil de fer dont on coiffer le bouchon des bouteilles de vin mousseux et qui est serrée au goulot.
phyton ''Variante orthographique de'' corète.
judaïsme fête religieuse juive, le 14 ''adar'', qui célébrer le sauvetage des Juifs en Perse.
Nom de famille fréquent à la Réunion, dans les Deux-Sèvres et en Haute-Saône.
mathématiques Couple (''X'',&lt;) où &lt; est un ordre partiel, c’est-à-dire une relation binaire sur ''X'' telle que :
désuet ''Ancienne orthographe de'' manière.
géologie plateau basaltique limité par des vallées convergentes.
Ville d’Algérie, située au bord de la Méditerranée.
Ancien nom de Béjaïa, ville d’Algérie située au bord de la Méditerranée.
Comportement linéaire.
maladies sclérose latérale amyotrophique.
vieilli loge d’un portier ou concierge.
ouvrier qui débite le bois en planches dans les scieries des Vosges.
Se dit de deux (ou plusieurs) personnes dont les liens affectifs sont si forts qu’elles ne peuvent se passer l’une de l’autre sans en ressentir une grande souffrance.
religion term au pluriel La Bible, contenant l’Ancien Testament et le Nouveau Testament.
term engin de génie civil combinant un chargeur sur pneus et une pelleteuse.
peinture imprimerie palette présenter les nuances d’un produit coloré.
histoire Ku Klux Klan#fr.
religion variante ortho de.
rouleau compresseur.
religion Nom que les musulmans donnent à Dieu.
astron étoile principale de la constellation du Grand Chien.
Nom donné dans la région de la Sarthe (Orne, Mayenne) à de très grands panier creux, servir à contenir et à transporter des provisions (légumes et fruits), des marchandises, des habits ou même des veaux nouveaux-nés. Dépourvues d'anse, elles disposent de deux poignées opposées obtenues grâce à des échancrures ménagées sous le bord du panier. On les porte généralement à deux. À l’origine, elles étaient toujours réalisées en vannerie (osier ou rotin). Aujourd’hui, on en fabrique aussi en treillis de fil métallique galvanisé.
désuet variante ortho de (fleuve ou État).
fait de dégager les victimes d’un accident de la route des morceaux de tôle de la voiture qui les rendent prisonniers.
agri appareil tracté destiné à l'épandage dans les champs, de matières solides ou pâteuses.
Nom au Bengale du rohu (type de poisson), nom qu’on peut très exceptionnellement trouver utilisé en français.
plantes variante de.
courant variante de.</text>
action d’enlever à quelque chose ou quelqu’un son caractère sacré, de ne plus considérer cette chose ou cette personne comme sacrée.
biologie scientifique qui étudie les gènes, spécialiste de la génétique.
localités hameau des Pays-Bas situé dans la commune de Maasdriel.
familier action de fumer du cannabis.
''Graphie ancienne de'' déjeuner.
''Graphie ancienne de'' déjeuner.
Relatif aux rapports entre deux ou plusieurs ethnies.
ville du Maroc.
cuisine Préparation de viande de bœuf crue, coupée en fines tranches, arrosée de vinaigre balsamique, d'huile d'olive, et parfois de parmesan.
religion antiq Ancienne divinité du Proche-Orient.
familier onomatopée dont on se sert, dans le langage familier, pour exprimer le bruit d’une chute semblable à un roulement de tambour.
Roulement de tambour ou grondement semblable à ce bruit.
politique Régime politique et économique lié à la présidence de w.
Relatif au mitterrandisme
politique Homme ou femme politique qui se présente comme héritier de la politique du président François Mitterrand.
couche application Un des protocoles informatiques d'appel de procédures à distance.
République populaire de Chine.
géographie Qui concerner l’Amérique centrale.
personne qui habiter l’Amérique centrale ou qui en est originaire.
religion Celui qui, dans le judaïsme, considérer comme un descendant de la race sacerdotale d'w:Aaron (Bible).
phyton WSP, plante herbacée méditerranéenne très toxique de la famille des Nitrariacées.
mythologie déesse du feu sacré et du foyer.
histoire Membre du peuple des Caraïbes.
variante de.
Nom de famille.
mythologie grecque Roi de Pylos qui vécut trois âges d’homme.
sport cyclisme Pneu lisse utilisé pour une meilleure adhérence par temps sec.
enfant entre 10 et 14 ans.
nom de famille courant dans le département du Nord (France) et en Belgique.
femme de peau très foncée (qui appartient à une ethnie africaine ou mélanésienne ou dont certains ancêtres appartiennent à une de ces ethnies).
Vaste plateau andin situé entre 3500 et 4000 mètres d'altitude.
Genre d’orchidée d’Amérique tropicale.
cours d’eau affluent du lien.
prénom masculin arabe.
Nom de famille. Attesté en Franceréf.
nom de famille.
localités commune d’Espagne, située dans la province de La Corogne et la Communauté autonome de Galice.
localités commune d’Italie de la province de Chieti dans la région des Abruzzes.
Nom de famille.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Tarragone et la Communauté autonome de Catalogne.
Personnage principal du roman de w, ''w''.
Nom de famille.
îles île située dans l'archipel des Hébrides extérieures.
Autre nom de ''Bélinda'', personnage littéraire et lune d’Uranus.
localités commune d’Italie de la province de Potenza dans la région de Basilicate.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités hameau des Pays-Bas situé dans la commune de Alphen-sur-le-Rhin.
Nom de famille.
histoire Sorte de canon de très longue portée qui utiliser par les armées allemandes durant la Première Guerre mondiale.
localités ville, municipalité et district du Portugal situé dans le Cávado.
Nom de famille.
''Écriture de ''Élis'' avec omission du signe diacritique de la capitale.''
localités commune d’Espagne, située dans la province de Saragosse et la Communauté autonome d’Aragon.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
géographie volcan d’Italie, situé en Sicile.
fleuve côtier du Royaume-Uni, dans la Cornouailles.
Provence Dessin de postérieur de femme grossièrement peint et utilisé dans les clubs de jeux de boule et particulièrement la pétanque pour ridiculiser les joueurs qui n’avaient marqué aucun point (''faire Fanny'') et qui devaient alors embrasser la figurine. D’où l’expression familière : '''baiser Fanny''' quand on a perdu une partie.
Nom de famille italien.
localités ville, commune et arrondissement d’Allemagne, située dans la Thuringe.
localités village des Pays-Bas situé dans la commune de Brummen.
Nom de famille anglais, surtout connu pour w (1656-1742), astronome et ingénieur anglais.
localités Nom de plusieurs villes des USA.
mythologie Divinité germanique de la terre.
mythologie variante de.
astronomie 153e astéroïde découvert en 1875 par w.
hindouisme Roi des dieux dans l'hindouisme.
localités commune d’Italie de la province de Brescia dans la région de la Lombardie.
localités commune du canton de Berne en Suisse.
ville#fr du Kenya.
Membre du peuple Karens.
Nom de famille.
localités Village de la commune de La Robine-sur-Galabre.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Cheshire East.
localités commune d’Allemagne, située en Bavière.
prénom masculin.
localités village des Pays-Bas situé dans la commune de Oss.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
localités commune d’Italie de la province de Viterbe dans la région du Latium.
astronomie 102e astéroïde découvert en 1868 par w.
localités commune d’Espagne, située sur l’île de Majorque dans la province et Communauté autonome des îles Baléares.
religion Belle-fille de Noémie et épouse de Boaz.
localités village d’Écosse situé dans le district de Highland.
localités commune du canton des Grisons en Suisse.
localités commune d’Italie de la province de Florence dans la région de Toscane.
Nom de famille.
localités commune d’Italie de la province de Savone dans la région de Ligurie.
bières Marque de lien.
astronomie 160e astéroïde découvert en 1876 par M. Peters.
localités commune d’Italie de la province de Trente dans la région du Trentin-Haut-Adige.
Prénom féminin.
localités commune d’Espagne, située dans la province d’Alméria et la Communauté autonome d’Andalousie.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Seine-et-Marne intégrée dans la commune de Bernay-Vilbert.
Nom sous lequel un groupe de mathématiciens français a rédigé des textes mathématiques à partir de la fin des années 1930.
Membre d’un peuple amérindien d’Amérique du Nord qui habitait le sud-est des États-Unis avant d’être majoritairement forcé à se déplacer sur le plateau d’Ozark.
localités Ville de la réserve indienne cherokee de Qualla, en Caroline du Nord aux États-Unis.
QC ludothèque#fr.
résistant républicain français ; partisan d’une lutte de libération nationale.
géog Relatif à la Réunion.
couche session cryptographie protocole de sécurisation des échanges sur Internet, successeur de SSL.
mauvais traitement.
type de munition destinée aux pistolets semi-automatiques.
familier sécurité sociale.
Provence grand-père, papy.
cuisine viande cuite tranchée, garnie de purée d'oignons et de champignons, puis reconstituée et servie.
fromage du nord de la France à base de lait de vache cru, de forme carrée, à pâte molle à croûte lavée de couleurs brique et très odorant.
code de la route.
archaïque bibliothèque.
escrime Saut en avant, avec appel du pied.
vieilli Qui concerne les mules, les mulets.
archaïque chèvre.
médecine science qui étudie les épidémies, leurs causes, leur transmission et les moyens de lutter contre elles.
Qui s’oppose aux juifs.
Rendre précaire, mettre dans une situation précaire.
Personne qui coprésider.
télécom appareil permettant de télécommander par liaison radio.
construction Sorte de pierre plate, de schiste, de calcaire, de basalte ou de gneiss utilisée pour les toitures des maisons ou le dallage des sols.
technol pièce généralement amovible comporter un trou calibré servir à gérer le débit d’un fluide atomiser.
familier régularisation.
familier correct, réglo.
médecine alcaloïdes alcaloïde blanc cristallisable extrait de divers arbustes du genre éphèdre d’action proche de celle de l’adrénaline.
Nom de famille.
Nom de famille allemand.
mathématicien#fr et philosophe présocratique de la Grèce antique.
Nom de famille italien.
Nom de famille.
Nom de famille.
œuvre de w.
Nom de famille tchèque.
Nom de famille anglais, connu par w (1809-1882).
localités Ville d’Australie, capitale du Territoire du Nord.
Nom de famille anglais.
w.
Nom de famille du Nord de la France.
Nom de famille d’origine anglaise.
Nom de famille anglais.
militaire Variante de kalachnikov (fusil d’assaut).
Nom de famille russe.
physique unité de mesure CGS électromagnétique, de symbole Mx.
nom de famille écossais.
Nom de famille allemand.
Nom de famille italien.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
transport avion fabriqué par la société #Nom_propre.
Nom de famille.
transport entreprise américaine d’assemblage d’avions.
établissement#fr où l’on effectue les salaisons.
topon montagne des Pyrénées-Orientales.
audiovisuel Dans la langue du tournage.
média Doublé dans la langue française.
audiovisuel Se dit d’un film ou d’une série diffusé en VO, avec des sous-titres en français.
Nom de famille.
chimie cosmétologie terpène tiré de la menthe, ou d’apiacées, comme le carvi ou l’aneth, et utilisée en parfumerie.
vins vin provenir de l’île de Chypre.
Action de déchiqueter.
didact Qui fixer.
cosmétologie matière associée à un parfum pour rendre celui-ci aussi peu volatil que possible.
mise en œuvre, mise en marche, fait d’actionner.
arts action de façonner un prototype.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de West Lancashire.
Nom de famille.
désuet ''Variante orthographique de'' Shanghaï.
Amérique latine Plaine d’herbes hautes entre la Colombie et le Venezuela.
linguistique Relatif à la langue yao#fr-nom, langue des Yaos en Afrique australe.
Langue bantoue, parlée par les Yaos ou Wayao.
religion roi juif de la Bible, bâtisseur du temple éponyme à Jérusalem (vers 900 av. J.-C.).
province française sous l’Ancien Régime.
Prénom masculin.
Nom de famille.
biochimie Dérivé d’acide aminé naturel, présent principalement dans les fibre musculaire et le cerveau.
Nom de famille.
vieilli Sorte de rabot pour faire des moulures fines et concaves.
''Erreur d’orthographe fréquente pour'' cf..</text>
travail Passage de la préproduction à la production.
nom de famille très rare en Franceréf.
mutation de.
médecine spécialité#fr de la médecine qui s’intéresse à l’étude des allergies.
phyton soutenu désuet ''Synonyme de'' Poacées''.
Débarrasser de son encre.
vieilli vin du Bordelais.
points cardinaux ouest-nord-ouest
points cardinaux ouest-sud-ouest
points cardinaux sud-sud-est.
points cardinaux est-sud-est.
désuet ''Synonyme de'' quinquina.
points cardinaux est-nord-est.
localités commune française, située dans le département du Lot-et-Garonne.
Relatif au peuple des Alains.
femme qui éprouve de l'intérêt pour une autre, s'attache à elle, lien.
De façon médiatique ; par l’entremise des médias.
Arme d’origine w:Japon consistant en une matraque à laquelle se rajoute un manche perpendiculaire environ à son tiers, utilisée dans les arts martiaux ou par certaines forces de l’ordre à travers le monde.
Maladie respiratoire provoquée par la légionelle, bactérie du genre ''Legionella'', présente naturellement dans les milieux aquatiques naturels ou artificiels.
action de doter quelque chose d'un moteur.
marque ruban, généralement en matière plastique (du polyéthylène), servant à baliser, à délimiter, ou interdire l’accès dans une zone particulière telle que par exemple : un chantier, une zone minée après un conflit, une scène de crime lors d’une enquête, une zone dangereuse, etc. Elle est généralement de couleurs voyantes, parfois possède du texte ou des symboles normaliser ou non, dont le but est de donner une indication sur les raisons du balisage, de l’interdiction d’accès, ou du danger.
feutre de laine, souple et mince, généralement teint de couleurs vives, utilisé en confection, décoration.
localités vieilli Ancien nom de la ville turque d’Izmir.
îles vieilli variante de.
biologie règne regroupant tous les '''animaux'''. ''(anglicisme-idiotisme ? En français préférer règne animal).
chaîne de T.V. thématique française : W:Animaux (chaîne de télévision)
biologie règne regroupant tous les végétal.
localités comté, autorité unitaire, ville et capitale du Pays de Galles.
Nom de famille.
W, célèbre astronome qui a le premier établi le véritable système du monde solaire.
marine mât, pièce de bois posée entre la gorgère et l’étrave. bâton qui porte une flamme ou un pavillon, attaché au bout d’une vergue.
petit mur.
populaire D’un prix élevé.
sport terme regrouper tous les sports pratiqués sur une motocyclette ou un side-car.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Lugo et la Communauté autonome de Galice.
Nom de famille.
Nom de famille, essentiellement connu par l’homme de lettres allemand W (1749-1832).
Fils d’Abraham et d’Agar.
homme d’État romain et auteur latin né le 3 janvier 106 av. J.-C. et décédé le 7 décembre 43 av. J.-C.
Patronyme russe.
Surnom de François Marie Arouet, écrivain français.
Nom de famille.
Nom de famille russe.
désuet marine cordages ou palans qui servent à approcher ou reculer une pièce de canon de son sabord. Lors du tir, elles stopper le recul du canon.
plantes plante#fr grimpante dont les feuilles ont une forme de cœur. tamier commun#fr.
linguistique langue parlée au sud-ouest de l'Éthiopie.
rangée.
familier voitures Voiture de marque Rolls-Royce marque.
argot piqûre.
journal télévisé.
surcharge pondérale, obésité.
littéraire Nom d'une famille dans le drame w.
archaïque flèche.
Nom de famille.
thérapies Soin par les algues.
oiseaux vieux désuet Oiseau de mer d’Amérique et des Indes, qui paraissent être des pélicans.
angl homosexuel#fr, en particulier masculin.
angl homosexuel#fr-nom, en particulier masculin mais pas exclusivement.
Habitant de Rio de Janeiro.
anglicismes informatiques logique ET#fr.
Ancienne localité rattachée à Paris en 1860.
caractère irrationnel de quelque chose ; absence de rationalité.
archi palais fortifié en Espagne.
Internet Réseau constitué d’ordinateurs reliés en réseau à travers Internet, et qui coopèrent afin de mettre à disposition du contenu ou des données à des utilisateurs.
revenu cadastral.&lt;!-- à dépalcer sous R.C. :
localités  autorité unitaire et ville d’Écosse.
localités ville d’Angleterre située dans le district de Wigan.
Nom de famille français.
mythologie grecque héros de la guerre de Troie.
arts école artistique prônant les sujets de vie intérieure, les scènes caractérisées par une ambiance intime, et mettant l’accent sur l’intimité.
Nom de famille.
botanique genre de plante méditerranéenne, de la famille des Brassicaceae, poussant de l’Espagne à la Perse, cultivée comme plante d’ornement pour ses fleurs et dont les graines ont un usage médicinal.
Action de déconcentrer, transfert des pouvoirs de l'administration centrale à ses représentants dans les diverses circonscriptions territoriales.
informatique science-fiction réalité virtuelle.
localités hameau des Pays-Bas situé dans la commune de Hardenberg.
localités village et ancienne commune française, située dans le département de la Marne intégrée dans la commune de Sivry-Ante.
argot internet Où l’on rencontre les gens physiquement, par opposition aux relations dématérialisées que l'on peut avoir ''via'' Internet.
droit indice de référence des loyers en France.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Purbeck.
cours d’eau Fleuve italien qui traverse lien.
Canada ''Abréviation de'' janvier&lt;ref&gt;Gouvernement du Canada, [//www.canada.ca/fr/sante-canada/services/conseils-generaux-salubrite/comprendre-dates-etiquettes-et-emballages.html ''Comprendre les dates sur les étiquettes et les emballages'']&lt;/ref&gt;.
télécom Abréviation de radio logicielle.
histoire : rentenmark.
outils Type de bêche étroite utilisable dans les champs, dans le sable, etc.
religion Dans certaines congrégations, période d’études et de formation qui suit le noviciat et prépare éventuellement au professorat.
Relatif à plusieurs syndicats.
Relatif, commun, à plusieurs communes.
France communauté de communes.
théâtre Qualifie un état d’esprit de légèreté dans le divertissement théâtral par opposition à l’académisme des théâtres officiels.
auteur qui donne dans le genre boulevard.
localités commune et ville de la région du Piémont en Italie.
imprimerie Ensemble des opérations qui précèdent l’impression d’un document.
Méthode d’épuration du sang par la création d’un circuit de circulation extra-corporelle et son passage dans un dialyseur.
populaire BD bande dessinée.
oenol vin de la région de Gaillac.
localités Ancienne ville de Tunisie.
Dernier roi de Babylone.
localités commune et ville de la région des Pouilles en Italie, chef-lieu de la région de Pouilles.
localités ville, commune et arrondissement d’Allemagne, située dans le Land de Bavière. Chef-lieu du district de Haute-Franconie.
Nom de famille français.
Petite région du département de la Sarthe au sud-est du Le Mans.
localités ville, communne et Arrondissement d'Allemegne située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune et ville de la région du Trentin-Haut-Adige en Italie.
astronomie Nom de deux constellations situées près du pôle arctique.
cours d’eau lien.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Gérone et la Communauté autonome de Catalogne.
localités Ancien nom de la commune française Brin-sur-Seille.
armes Arme d'origine japonaise constituée la plupart du temps de deux bâtons reliés par une chaîne.
art martial d’origine russe.
absolument histoire La révolution politique la plus mémorable qui avoir lieu dans un pays.
localités topon région montueux et forestier#fr-adj aux limites des départements français des Ardennes, de la Marne et de la Meuse.
Ancienne ville de Hongrie, faisant maintenant partie de Budapest.
Nom de famille.
localités capitale de la Sardaigne, en Italie.
mythologie déesse du mariage et de la fécondité, épouse de Zeus.
localités commune d’Italie de la province d’Oristano dans la région de Sardaigne.
localités Section de la commune de Vresse-sur-Semois en Belgique.
Ville située au nord de l'Espagne, dans la province de la Navarre.
Royaume coutumier français, comprenant l’est de l’île de Futuna et Alofi (îles de Wallis-et-Futuna).
localités commune d’Espagne, située dans la province de Gérone et la Communauté autonome de Catalogne.
Nom de famille russe.
symboles unités Unité de mesure énergétique.
action de gonfler, le résultat de cette action.
localités commune de la province de Bergame en Italie.
Nom de famille.
Nom de famille.
par ext Jeune fille se révoltant contre les interdits, dont le caractère rappelle celui d’Antigone, fille d’Œdipe.
anciennes localités Nom ancien ou courant de Chamonix-Mont-Blanc, ville française touristique de Haute-Savoie.
nom de famille français.
géographie Ville de l’État de l'Ohio, aux États-Unis.
Quartier et plage de Rio de Janeiro au Brésil.
Nom de famille.
Qui se rapporte à la mycologie (l’étude des champignons).
personne qui soutenir un concurrent ou une équipe, en particulier dans le domaine sportif.
gentilés habitante du Bénin.
à pied.
paléontol Branche de la paléontologie étudiant les être vivant à l’échelle des temps géologiques.
France police Membre des services de renseignements de l’État français.
France route nationale.
Formule qui signifie la fin d'un discours, d'un plaidoirie, ... . S'utilise souvent par dérision.
zootechnie race mixte de taurins originaires du nord de l’Afrique (Egypte), au garrot fort, à cornes courtes et à robe brune à noire ou pie noire.
îles île située dans l'archipel des Shetland en Écosse.
Balte
langue#fr nyulnyulan parlée par certains Aborigènes d’Australie. Son code ISO 639-3 est bcj#conv.
variante de.
localités ville de l’Inde.
info ''Synonyme de'' tableau croisé dynamique.
pêche poisson artificiel servant d’appât.
prénom masculin.
géographie relatif au département de l’Isère, à ses habitants.
Rendre hygiénique.
reli hist Nom d’un prophète perse du IIIe siècle.
récit fabuleux contenir en général un sens allégorique.
Qui recycler.
menuiserie Panneau à base de bois recouvert à chaud et sous pression d’une feuille de papier imprégnée de mélamine.
Recouvert d’une feuille de papier imprégnée de mélamine.
Celle qui illustrer#fr.
éleveur d’oiseaux.
Celle qui est chargé d’une adjudication.
Femme qui pratique l'acupuncture.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
CA porte-voix formé à partir d’écorce de bouleau roulé en forme de cône utilisé par les chasseurs pour appeler l’orignal.
didactique Qui composer de deux zones distinctes.
localités commune d’Italie de la province de Parme dans la région d’Émilie-Romagne.
soutenu Le fait d’aller à Canossa; pénitence humiliante.
localités commune d’Italie de la province de Reggio d’Émilie dans la région d’Émilie-Romagne.
Nom de famille.
Prénom masculin.
localités commune d’Espagne, située dans la province et Communauté autonome de Murcie.
localités commune d’Espagne, située dans la province d’Alicante et la Communauté valencienne.
Qui a beaucoup de boutons sur la peau, surtout en parlant d’une personne.
personne boutonneuse.
Appareil ou installation servant à incinérer les déchets.
Qui a un rapport avec l’incinération.
cours d’eau rivière d’Angleterre, dans le comté de lien.
musique instrument de musique idiophone, sorte de xylophone communément appelé « piano à pouces », constitué d’une sorte de clavier en métal ou en bambou accordé (sur une gamme pentatonique ou diatonique) et d’un résonateur faite d’une calebasse, d’une planche, d’une boîte de conserve, etc.
confiance excessif en ses propres succès.
localités ville des Pays-Bas située dans la commune de Emmen.
term prophète, qui a écrit un des livres de la Bible.
traité, florilège, recueil de la littérature sanskrite.
Que l’on peut percevoir.
géographie antiq Ancien peuple sémitique nomade habitant la Chaldée, dans l’actuel Iraq.
localités commune d’Allemagne, située dans le Schleswig-Holstein.
localités commune d’Italie de la province de Reggio de Calabre dans la région de Calabre.
''Variante orthographique'' de BIB.
Nom de famille.
localités Ville d’Angleterre située dans le district de Cornouailles.
Nom de famille.
Faute répandue pour Alzheimer.
Nom de famille italien.
f : Fleuve d’Afrique de l’Ouest se jettant de le golfe de Guinée.
biologie colibacille ''(w)''.
Nom de famille.
‎bise à.
Qui contient du baryum.
trouble, non limpide.
vents zéphyr#fr, vent d’ouest.
géographie ville#fr de la province de Tuy de la région des Hauts-Bassins au Burkina Faso.
localités Ville d’Inde, capitale du Bengale occidental.
Ville de l’Inde, administrativement un des sept territoires de ce pays, située sur les bords de la rivière Yamuna, placée sur les routes de commerce du nord-ouest de la plaine du Gange.
désuet Type de cigarette.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Allerdale.
nom de famille.
localités commune d’Italie de la province de Biella dans la région du Piémont.
localités Yédo#fr, ancien nom de Tokyo.
Nom de famille.
argot Dormir, se coucher.
''Abréviation pour'' distributeur automatique de billets.
bioch molécule de la famille des alcool aminé apportée par l’alimentation ou synthétisée par le foie.
Qui est atteint de tétraplégie.
personne qui est atteinte de tétraplégie.
gentilés habitant ou personne originaire de l’Érythrée.
géographie relatif à l’Érythrée, son peuple et sa culture.
voitures cabriolet deux portes et deux places, sportif se caractérisant par son poids et son confort limité.
action de débrider, de contourner les limitations imposées par le fabricant d’un appareil.
Variété de thé noir originaire de la région de Darjeeling.
mécanique petite bielle.
action#fr de reforester, résultat de cette action.
''Variante orthographique de'' didgeridoo.
Action consistant à déverser une matière fluide.
compresseur destiné à augmenter la pression d'un fluide dans un système de canalisations.
''Variante de ''chouïa.
''Variante de ''chouïa.
Nom de famille.
géographie ville#fr de la province de Ioba de la région du Sud-Ouest au Burkina Faso.
cours d’eau rivière de l’Écosse, qui se jette dans la Mer du Nord, avec la cité d’Aberdeen à sa bouche.
industrie Procédé de fabrication de pièces creuses à partir d’un matériau polymère, le plus souvent en poudre fine, qui fond et qui se répartit de manière uniforme sur la paroi interne d’un moule chaud animé de mouvements de rotation autour de plusieurs axes.
Nom de famille.
cours d’eau Rivière française du Puy-de-Dôme, affluent de l’Allier.
localités ville des Pays-Bas située dans la commune de Edam-Volendam.
localités commune et ville des Pays-Bas située dans la province de Gueldre.
Prénom féminin.
Variété de pomme.
plantes Désigne une herbe fourrager.
localités commune du canton de Saint-Gall en Suisse.
Celui qui s’occuper d’aquaculture.
action de distribuer ou résultat de cette action.
localités commune et ville d’Italie de la province de Caltanissetta dans la région de Sicile.
anglicisme audiovisuel animation visuelle utilisant un effet spécial appliqué à une image (notamment un portrait) qui consiste à passer d’une image originale ''O'' à une image finale ''F'' en plusieurs transitions intermédiaires de la façon la plus naturelle et la plus réaliste possible.
Nom de famille d'origine castillane.
Nom de famille, surtout connu pour w (1712-1778), écrivain d’expression française né à Genève.
Nom de famille allemand, alsacien ou lorrain.
localités commune du canton de Redange au Grand-Duché de Luxembourg.
''Écriture de ''Émile'' avec omission du signe diacritique de la capitale.''
term Mouvement de libération de la Palestine.
hindouisme lien, lien.
arbres Grand arbre caducifolié dioïque d’Afrique centrale et d'Afrique de l'Ouest de la famille des ''Meliaceae''.
gentilés Habitante de l’Uruguay, état d’Amérique du Sud (ou originaire de ce pays).
''Variante féminine de'' dail, sorte de faux à manche court.
péjoratif Qui porter une cagoule.
péjoratif terroriste qui porte une cagoule lors de leurs parades d'intimidation meurtrière.
Personne qui pratiquer le sprint, surtout comme athlète professionnel.
Personne qui pratiquer le sprint, surtout comme athlète professionnel.
action de redéployer, surtout dans un contexte militaire.
action de réhausser.
''Variante de'' résonance.
familier ravitaillement.
Qui concerner Munich, qui à rapport avec Munich.
étalement, plus loin dans le temps, des remboursements d'un emprunt.
droit Personne qui adopter quelqu’un légalement.
extrêmement nationaliste.
partisan jusqu’au-boutiste d'un nationalisme.
France essuie-tout.
populaire pneu#fr.
géographie toponymie ville#fr et capitale de la région de Finlande propre en Finlande.
gentilés habitant du département de la Moselle, personne originaire de ce département.
Relatif aux Natchez.
Qualifie un dispositif qui maintenir la température de manière constante.
Sélection ou choix préalable d’un nombre précis de personnes ou de choses en vue d’une sélection ultérieure plus restreinte, voire d’un unique élément final.
Action de cibler, résultat de cette action.
variante de, reflétant la fermeture du /e/ dans la prononciation.
Action de déstocker, de diminuer le niveau des stocks.
localités district et ville capitale de l’Irlande du Nord, dans le comté d’Antrim.
familier psychologue, psychiatre, psychothérapeute ou psychanalyste (la plupart du temps sans que ne soit faite la distinction entre ceux-ci).
''Féminin singulier de'' norvégien.
localités section de la commune de Steinfort au Grand-Duché de Luxembourg.
De taille longue et mince, et avec des membres longs et minces.
Espèce de taille longue et mince, et avec des membres longs et minces par opposition à une autre espèce.
Nom de famille.
Qui a six pattes.
entomologie invertébré du sous-embranchement des hexapodes.
variante de.
localités commune et ville de la province de Limbourg de la région flamande de Belgique.
mythologie grecque fille de Thaumas et de l’océanide Électre, messagère des dieux, et principalement d’Héra.
localités commune d’Allemagne, située dans le Mecklembourg-Poméranie-Occidentale.
localités commune d’Espagne, située dans la province et Communauté autonome de Navarre.
term Qui ne peut se crever.
admin Se dit de ce qui a trait à la voie publique.
didactique ex-rare Qui est pierreux, rocheux.
péjoratif Transformer en marchandise, considérer comme une marchandise.
Action de meuler.
Fait de précariser, de rendre ou devenir précaire, incertain, ou fragile
Relatif à l’identité d’une personne ou d’un groupe.
plein à craquer, à ras bord.
absence d’intérêt que l’on porte en quelque chose ou quelqu’un.
urban Fait de piétonniser, d’établir des zones piétonnier.
''Variante orthographique de ''piétonnisation.
géog Rivière d’Europe centrale, de laquelle la Moravie tire son nom.
géog Habitant de la Moravie.
Relatif à la Moravie, à ses habitants, à sa culture.
linguistique langue slave occidentale parlée en Moravie.
nom de famille français.
musique ''Variante orthographique de'' oi!.
localités village des Pays-Bas situé dans la commune de Werkendam.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Teignbridge.
biochimie abréviation de.
géog peuple de l'Ouganda.
mythologie Fille de Cadmus, honorée comme déesse marine sous le nom de Leucothée.
''(zen)'' État d’un être, de vivre, sans penser.
Fonction d'assistant dans l'enseignement supérieur et dans les industries du spectacle.
Relatif à la Guyane. note À ne pas confondre avec ''guyanien''.
localités Capitale de la Khakassie en Russie.
habitant ou personne originaire de la Gascogne.
Dont l’âge est compris entre soixante et soixante-neuf ans.
Personne âgée d’au moins soixante ans et de moins de soixante-dix ans.
didactique action de rendre annuel ; résultat de cette action.
''Génitif duel de'' atakiranje#sl.
variante orthographique de.
par ext laisser-aller.
Nom de famille.
figuré familier France Qualifie une liste de candidats lors d’un scrutin de liste, et qui compte alternativement un homme puis une femme, conformément à la &quot;loi n° 2000-493 du 6 juin 2000 tendre à favoriser l’égal accès des femmes et des hommes aux mandats électoral et fonctions électif&quot;.
ellipse Ce type de listes mêmes
Nom de famille japonais, 伊藤, 伊東 ou 伊都.
localités Ville de la préfecture de Shizuoka, au Japon.
''Génitif duel de'' Ivan#sl.
nom de famille japonais.
nom de famille irlandais.
topon Ville du Nigéria.
relatif à la province angolaise de Cabinda, ses habitants et sa culture.
géographie personne habitant ou originaire de la province angolaise de Cabinda.
géologie spécialiste#fr de la sismologie.
géographie Relatif à Barcelone, ville de Catalogne, en Espagne.
géog Habitant de Barcelone, ville de Catalogne, en Espagne.
personne#fr spécialiste en épidémiologie.
électronique diode électroluminescente#fr-nom.
botanique variante ortho de.
Qui peut être fréquenter.
Relatif à l’holographie, qui concerner l’holographie.
mythol Héros de la mythologie grecque, époux d’Eurydice.
Relatif au communautarisme.
Personne communautariste.
télécommunications élément du spectre électromagnétique compris entre 3 kilohertz et 300 mégahertz, permettant la transmission#fr-nom d'onde radio#fr-nom.
Louisiane mort, décédé, défunt.
Louisiane variante de.</text>
Louisiane juillet#fr.
élevage installation#fr destinée à produire des œufs et des larves ou alevins, notamment de poissons, de crustacés et de mollusques.
variante de.
médecine médecin spécialisé dans la néphrologie.
militaire France Le corps de la Légion étrangère.
populaire fou.
favorable à l’entrée dans l’Union européenne.
militant favorable à l’appartenance à l’Union Européenne.
opposante à une intégration plus poussée de l’Union européenne.
opposant à une intégration plus poussée de l’Union européenne.
nom de famille chinois.
histoire ellipse w.
anglicisme argot policier Type de policier anglais qui n'a pas d'arme à feu.
médecine médecin spécialiste de médecine interne.
géostatistique Effectuer un krigeage sur.
ellipse de ''almanach de Gotha'', bottin qui fut, entre 1763 et 1944, le guide de référence de la haute noblesse et des familles royales européennes.
action d’armer, de préparer en vue de la guerre.
action d’assaisonner.
term Peuple amérindien d’Amérique du Nord.
cuisine Plat d'origine grecque, à base de mouton, bœuf, aubergine ou pomme de terre, tomate et béchamel.
sport Épreuve réservée à des automobiles, motocyclettes, bicyclettes, etc., qui se déroule sur un parcours hérissé d’obstacles et de difficultés diverses, et dans laquelle l’adresse, la rapidité et le nombre de fautes commises contribuent à l’établissement du classement final.
élec Produit par induction.
plus courant Petit appareil pour tresser des cordelettes de laine.
gagner son pain à la sueur de son front.</text>
variante ortho de.
variante de.
botanique genre#fr botanique de la famille Gentianacées.
cours d’eau rivière de Belgique, affluent de l’Amblève.
localités ''Nom court de'' Fêche-l’Église.
linguistique plurilinguisme.
zoologie Genre d’oiseau regroupant huit espèces appartenant à la famille des Coraciidae.
localités variante de.
familier tranquille, sans souci.
familier tranquillement.
argot désuet malin, combinard.
médecine apport nutritionnels conseillésréf.
médecine sociologie assistance médicale gratuiteR.
médecine anémie hémolytiqueR.
''Variante de ''loser#fr-nom''.
musique Celui ou celle qui jouer de la mandoline.
très rare Chef de bande birman.
histoire Surnom donné à la ville de Venise, particulièrement à l’époque de la République de Venise (VIIIe–XVIIIe siècles).
Nom de famille.
antiquité Ancien peuple sémitique habitant l’Étrurie en Italie.
Relatif à la doctrine du mondialisme.
partisan de la doctrine économique du mondialisme.
nom de famille français.
rare nom de famille français, fréquent dans l’Hérault et en Lozère.
pêche term mouche mi-nymphe mi-streamer.
Deuxième lettre de l’alphabet (en minuscule).
disposition habituelle à varier.
Troisième lettre de l’alphabet.
Symbole de centime.
Quatrième lettre de l’alphabet (minuscule).
cinquième lettre et seconde voyelle de l’alphabet (minuscule).
Sixième lettre et quatrième consonne de l’alphabet français. Elle représenter une des consonnes prononcées pron.
Septième lettre et cinquième consonne de l’alphabet, en minuscule.
Huitième lettre et sixième consonne de l’alphabet (minuscule).
heure, par exemple dans l’écriture de l’heure du jour (dans ce cas, précédé par un ou deux chiffres signifiant l’heure, et pouvant être suivi de deux chiffres signifiant les minutes).
Neuvième lettre et troisième voyelle de l’alphabet (minuscule).
populaire il.
Dixième lettre et septième consonne de l’alphabet (minuscule).
jour.
populaire pan de chemise.
géologie Relatif au pannonien.
vieilli désuet ''Graphie ancienne de'' pépinière.
localités commune d’Allemagne, située dans la Basse-Saxe.
Soins pratiqués par un pédicure.
localités commune et ville de la province de Rome dans la région du Latium en Italie.
par ext billet obtenu de cette manière.
éducation Qui concerne la maternelle, l’éducation des enfants avant l’école primaire.
Nom de famille espagnol, rendu célèbre par Christophe Colomb, explorateur espagnol.
anatomie Qui concerne à la fois les bronches et les poumons.
Qui se situer au sud du Sahara, relatif à l’Afrique subsaharienne.
médecine méthode#fr de filtration du sang par convection à travers la membrane d’un hémofiltre.
judo vêtements vêtement utilisé pour la pratique du judo.
unités désuet
''Variante de'' soule#fr.
escrime fleuret de maitre d’armes dont la garde ressemble à une croix.
coiffe#fr traditionnelle des paysans arabes et des Bédouins.
gentilés habitante de Naples.
comptabilité Abréviation de ''immobilisation''.
mythol variante de.
mythol variante ortho de.
protocole autorisant les redirections d'adresses. Par exemple plusieurs ordinateurs peuvent partager une seule adresse IP par une règle de NAT.
Lieu mythique de la tradition celte.
bateaux chaloupe#fr.
genre d’arbres à feuilles caduques de la famille des Hamamélidacées composé de quatre espèces.
pompe pouvant être remorquée, munie de son propre moteur à combustion interne.
Normandie lien.
histoire Personne qui a protégé un ou des Juifs pendant la Seconde Guerre mondiale.
Nom de famille.
''Variante orthographique de'' kippa.
ville russe et capitale administrative de l’oblast de Kirov, située dans le district de la Volga
électronique #fr.
langue siouane parlée par les Kanzas, elle appartient au sous-groupe dhegiha.
Relatif aux Kanzas.
Imite le cri du paon.
religion Récits mythologiques relatifs au polythéisme.
vête populaire vieilli chapeau d’homme.
Qui produit de la fumée.
Objet destiné à produire de la fumée.
Ancienne cité grecque, située sur le détroit du Bosphore, qui fut capitale de la Thrace, actuelle Istanbul.
localités commune française, située dans le département de la Seine-et-Marne.
familier colle.
localités village d’Écosse situé dans le district de Highland.
eau de Vittel, utilisée comme boisson ; un verre de celle-ci, aromatisée ou non.
médecine syndrome liés à un état anxieux voire dépressif sur fond d’hypersensibilité physique et morale.
personnage principal et conteuse des ''w:Les Mille et Une Nuits''.
familier gynécologue.
''Variante orthographique de'' auto-école.
''Faute d’orthographe fréquente du mot'' flottille.</text>
Opération qui consiste à ajouter des enzymes à du moût de raisin, soit pour le débourbage (élimination des matières en suspension) soit pour achever la fermentation. Pour être plus précis, on parle d’enzymage pectolytique pour le premier, de levurage pour le second.
''Féminin singulier de ''immobilisant.</text>
''Féminin singulier de ''préindustriel.</text>
''Pluriel de'' qatariota#it.
File:Jeanne Mance Monument Maisonneuve 01.jpg
Personne qui entend depuis la naissance.
participante à un festival.
Relatif à un festival.
Participant à un festival.
géant biblique, tué par David.
localités commune et ville de la région de Vénétie, en Italie.
S’attribuer mal à propos quelque chose.
musique électronique protocole#fr de communication et de commande permettant l’échange de données entre instrument de musique électronique#fr-adjs, un ou plusieurs de ces instruments pouvant être des ordinateurs.
musique Style de musique rock, ayant émergé dans les années 1950, influencé principalement par le rock et le country.
protéine dont la fonction est de modifier les paramètres d’autres protéines en leur ajoutant des phosphates (par phosphorylation).
anglicisme term explosion de fumées dans un local clos provoquée par une entrée d'air frais, typiquement lors de l'ouverture d'une fenêtre ou d'une porte.
arch variante de.
Qui provenir d’un satellite.
localités cité légendaire de la mythologie grecque.
courge originaire de Chine, voisine du potiron. Sa forme et son goût lui ont valu le surnom de courge châtaigne.
médecine peur de l’eau.
sport angl catégorie de poids en sports de combat.
sport angl sportif dans la catégorie welter.
Normandie Repère, nord, direction, tête.
familier variante ortho de.
cuisine pâte en forme de cône ou de fleur de lys.
Sorte de presse à pâtes alimentaires.
Secteur économique regroupant toutes les activités de conception et de construction des bâtiments publics et privés, industriels ou non, et des infrastructures telles que les routes ou les canalisations.
Qui peut être cumuler.
peinture Outil de peinture utilisant le même principe que celui du pistolet à peinture utilisé par les carrossiers.
désuet Petit flacon long et étroit.
région Salut, au revoir, à bientôt.
sport édifices Lieu où l’on jouer aux boules, usuellement à la pétanque.
localités commune d’Allemagne, située dans la Basse-Saxe.
îles archipel de l’Océan Indien dont les trois îles principales sont La Réunion, l’île Maurice et Rodrigues.
Nom de famille.
géographie La plus petite des trois îles principales de l’archipel des Mascareignes, située à 560 km à l’Est de l’île Maurice, dans l’Océan Indien.
Genre de la familles des lorisidés (Lorisidae) comprenant des primates prosimiens de l’Inde.
''Variante orthographique de'' mastard#fr-nom-2 (homme imposant).
''Variante orthographique de'' mastard#fr-adj-1.
De couleur '''fer''', gris neutre moyen sombre souvent mat. couleur
politique Relatif à une confédération.
''Pluriel de ''parlementaire.
Petite ferme, maison de campagne.
''Féminin singulier de'' Wallon#fr.
Imite le sifflement d’un serpent.
jeu de balle, balle utilisée pour ce jeu.
Essence de la civilisation romaine antique.
cours d’eau fleuve côtier prenant sa source dans le département français du Nord et se jetant dans la mer du Nord, en Belgique.
Ville chinoise située dans la province du Jiangsu et ancienne capitale de la Chine.
argot familier musique#fr.
axe visuel au repos d'un œil fixer un objet en vision binoculaire.
désuet relatif à la Wallonie et à ses habitants.
désuet Wallon (habitant de la Wallonie).
petite affiche.
classable#fr.
médecine diminution anormale du nombre des battements du cœur.
Internet télécom Espace constitué par les infrastructures interconnectées relevant des technologies de l’information, notamment l’internet, et par les données qui y sont traitées.
sci-fi sous-genre de la science-fiction dans un futur proche avec la technologie informatique, souvent dans un monde dystopique.
histoire police politique du nazisme.
bouddhisme‎ hindouisme Loi naturelle ou juridique, norme, coutume, devoir.
don Juan.
Portrait de w peint par w.
vieilli Ancien nom du Sri Lanka.
géographie Région où la montagne rencontre brutalement la mer.
Muni d’une barbiche.
Substantif de l’adjectif : homme muni d’une barbiche.
couvre-chefs chapeau mou en feutre.
Nom de famille.
cartes jeu de cartes très populaire dans les casinos.
Relatif à la tribu marocaine des Glaouis.
vulgaire testicule.
Masse solide formée essentiellement de fer obtenue autrefois dans les fourneaux après réduction du minerai de fer et séparation de la gangue liquide.
maladies inflammation des tendons.
équipe de France.
ferroviaire véhicule#fr léger, principalement utilisé pour le service des voies ferrées.
Personne du groupe ethnique bantou, ensemble de peuples parlant quelques quatre cents langues apparentées dites bantoues, présents en Afrique du Gabon aux Comores d’ouest en est et du Kenya à l’Afrique du Sud du nord au sud.
province de la République populaire de Chine.
argot Autre forme de ''dab'' qui désigne aussi le père, la mère, le maître, le patron…
variante ortho de.
réseaux chaîne de caractères utiliser pour identifier un nom ou une ressource sur un réseau.
oiseaux archaïsme Ancien nom vernaculaire donné jusqu'au XVIIIème siècle au grand labbe (''Stercorarius skua''), appelé également (à tort)&lt;ref&gt;Le '''grisard''' décrit comme &quot;goéland varié&quot; par Buffon dans son ''Histoire naturelle'', est en réalité le grand labbe (''Stercorarius skua''), un oiseau qui pouvait ressembler beaucoup, en première approximation, à un goéland marin juvénile par sa taille et sa coloration, aux yeux des naturalistes du XVIIIème siècle, mais qui n'est pas relié de près aux goélands (i.e. aux laridés) mais bien plutôt aux stercorariidés. Il est curieux cependant que Buffon ait néanmoins correctement décrit deux espèces de labbes plus petits, soit le labbe pomarin (ou le labbe parasite — il semble que le naturaliste ait confondu ces deux espèces de labbes en une seule) et le labbe à longue queue, mais n'ait pas rapproché son &quot;goéland varié&quot; (ou '''grisard''') de ces derniers stercorariidés par des critères anatomiques ou même éthologiques, alors que la description qu'il en donne foisonne d'éléments probants confirmant qu'il s'agit du grand labbe, y compris les multiples synonymes qu'il cite du nom de l'oiseau, dont skua et l'origine féringien de ce mot qu'il cite. &lt;/ref&gt; goéland varié par Buffon. cf
date boisson alcoolisée à base d’absinthe.
nom de famille français.
maintenance Individu qui maintient, qui conserve en l'état.
chaîne de montagnes faisant partie du Bouclier canadien.
histoire guerrier, explorateur et commerçant qui habita la région scandinave au Moyen Âge.
voler ailleurs.
informatique application.
term capable d’élire pape.
term candidat éligible au titre de pape.
localités commune et ville d’Espagne, chef-lieu de la province du même nom.
électron angl tube cathodique.
gentilés Habitant du Kirghizistan ou personne qui en est originaire.
îles île volcanique de l’Antarctique, au large de la péninsule Antarctique.
Qui produit de l’électricité en convertissant l’énergie de l’eau en mouvement.
Ancienne cité de Grèce antique, aujourd’hui ville moderne bâtie près du site de la cité antique.
pâte à tartiner, faite à base de noisette, de chocolat, de sucre et d’huile de palme.
argot term L’armée en général, plus particulièrement le commandement militaire de l’école.
constr renforcement d’un ouvrage qui risque de s’effondrer.
vieilli Marchand de ceintures.
botanique Genre de plantes de la famille des aracées comportant de 600 à 800 espèces.
Qui se ramollir lorsqu’il est chauffé au-dessus d’une certaine température, mais qui, au-dessous, redevient dur.
Matière qui se ramollir lorsqu’elle est chauffée au-dessus d’une certaine température, mais qui, au-dessous, redevient dure.
Nom de famille.
variante ortho de.
ellipse vase Dewar.
Attention.
politique France surnom donné à w durant sa présidence de la république française.
Autre graphie de decimo.
gladiateur thrace meneur d’une révolte des esclaves.
patronyme français.
term surnom donné à w.
''Diminutif de'' Didier.
term surnom donné à w.
musique variante ortho de.
antiquité Nom qui fut porté par onze pharaons des siècle2 et siècle2 dynasties.
Qui peut franchir.
Nom de famille.
Nom d'origine gauloise, rendu célèbre par le chef des Arvernes, fédérateur des peuples gaulois contre Jules César à la fin de la guerre des Gaules.
actrice et scénariste française.
variante de, par francisation typographique pour faire correspondre la prononciation.
chimie Qualifie les composés organiques comportant au moins un atome de chlore.
écologie agriculture composé organique comportant un atome de chlore.
Fait de rendre à un élément la place qu’il occuper auparavant au sein d’un ensemble.
ciel#fr.
figuré valet peu scrupuleux.
musique Style de musique avec des percussions traditionnelles du Brésil, dont les formules rythmiques en font un sous-genre de la samba.
industriel qui conditionne des salades pour la distribution.
balte#fr.
Qui a la consistance du bitume.
mécanique action d’ôter les bavures.
antiq Membre de l’une des quatre tribus de la Grèce antique.
mythologie dieu du temps chez les Grecs antiques.
antiq Membre (femme) de l’une des quatre tribus de la Grèce antique.
Nom de famille français.
danse traditionnelle d’Amérique du Sud, notamment du Chili et de Bolivie.
climatisation.
localités ville et district londonien d’Angleterre situé dans le comté du Grand Londres.
langue#fr salivane parlée en Colombie et au Venezuela.
localités ville d’Écosse située dans le district de West Dunbartonshire.
récipient en plastique avec couvercle hermétique pour conserver la nourriture.
officier qui commandait la chiourme d’une galère.
Pâtisserie à base d'œufs, de sucre et de chocolatréf.
localités Village du Mali, cercle de Kayes, à soixante kilomètres de Kayes sur le fleuve Sénégal.
Antiquité Titre donné aux impératrices romaines.
anglicisme jeune au crâne rasé prônant l’agressivité et la violence souvent xénophobe et raciste.
billard Partie blanche de la queue juste après le procédé.
Continent mythique d’abord proposé par le mayaniste w, puis popularisé (et déplacé de l’Atlantique au Pacifique) par w.
Fait de devenir plus intense
généralement familier monsieur muscle, homme fort.
surligneur.
mythol fils de Priam et d’Hécube choisi pour trancher un différent entre les déesses Athéna, Héra et Aphrodite au sujet de leur beauté.
familier Qui a des prétentions artistiques, qui se veut d’avant-garde.
phyton massette d’eauréf, plante monocotylédone poussant dans les milieux humides.
Établissement public français, créé en 1979.
Établissement public français, fondé en 1946, chargé des recherches agronomiques.
cours d’eau Ancien nom de la Saône.
localités ancien commune française située dans le département de la Manche intégrée depuis 2000 à la commune de Cherbourg-Octeville.
musique Appartenant à un certain style de musique.
opérationnel, prêt, en fonction.
droit finan ''(Finances publiques)'' ordre de paiement.
fusil d’assaut#fr français.
textiles Tissus de velours, dont la trame et la chaîne sont en coton, mais dont le velouté est en poil de chèvre.
droit Qui est partagé.
droit partage#fr, division.
''Synonyme de'' « ester méthylique d'huile végétale » (abrégé en EMHV), biodiésel élaboré principalement à partir d’huile de colza.
''Accusatif singulier de'' rica#la.</text>
Entreprise spécialisée dans la bancassurance.
variante de
''Deuxième personne du singulier de l’imparfait du subjonctif de'' désandainer.</text>
mythologie Dieu celte de l’orage.
constr Personne chargée d’effectuer des coffrages.
''Datif singulier de'' crocum#la.
Ensemble des fers qui renforcer le béton armé
Ancienne cité troglodytique située dans l’actuelle Jordanie, au cœur d’un bassin bordé par les montagnes qui forment le flanc oriental de l’Arabah.
localités section de la commune de Wormeldange au Grand-Duché de Luxembourg.
poème épique d’Homère racontant les aventures de la w.
''Synonyme de'' vélomobile
insecte odonate voisin des libellules.
équipement de protection individuelle, permettant d’assurer la sécurité d’une personne en particulier.
palais#fr royal de Paris, devenu musée national.
cuisine Variante orthographique de gaspacho (soupe froide aux légumes à base (essentiellement) de jus de tomate).
Belgique arrêter#fr, suspendre (''les travaux'').
variante de.
didactique Se dit d'un produit qui augmenter l'activité de quelque chose.
didactique Se dit d'un produit qui augmenter l’activité de quelque chose.
variante de.
Cocktail à base de cognac additionné de crème.
vaudou préposé au maintien de la discipline dans le hounfor, dirige les porte-drapeaux.
médecine susceptible de provoquer une allergie.
médecine substance susceptible de provoquer une allergie.
Ensemble de procédés de détermination des altitude (tracés routier, montagne#fr, niveaux des mer,…).
Aminopenicilline (ou pénicilline A) de la classe des β-lactamines, utilisée comme antibiotique, spécialement sur les streptocoques.
localités Une des neuf provinces de Bretagne. Situé en grande partie dans les Côtes-d'Armor.
nom de famille plus fréquent dans le Pas-de-Calais&lt;ref&gt;w, [http://www.geopatronyme.com/cgi-bin/carte/nomcarte.cgi?nom=fauquet La France des FAUQUET entre 1891 et 1915]&lt;/ref&gt;.
familier Action de bidouiller ; son résultat.
familier Qui est nul à l’extrême.
''Voir'' Le Caire (ville égyptienne, ou commune française).
familier région}}
localités Ville d’Égypte.
Vin liquoreux produit en Hongrie.
localités L’une des sept provinces du Pays basque située à l’est de la Basse-Navarre, sa capitale est Mauléon-Licharre.
médecine non conventionnelle Ensemble des activités liées à l’exploitation et à l’utilisation des eaux chaudes minéralisées.
cépage proche du savagnin rose.
Relatif au cyclotourisme.
sportifs Personne pratiquant du cyclotourisme.
Donner du mouvement en pleine liberté pour se détendre, se divertir.
''Voir'' Le Touquet.
Relatif aux Yacoubas, le peuple.
linguistique dan#fr-nom, langue des Yacoubas.
mythol géant doté de cent yeux.
économie autorisation de mise sur le marchéréf.
admin économie ''Synonyme de'' déchet électronique.
Principal service fédéral de police judiciaire des États-Unis.
application protocole de distribution de l'heure et de la date sur internet.
Agence de renseignement et d’espionnage des États-Unis.
Relatif aux Yvelines ou aux Yvelinois.</text>
géog habitant des Yvelines, département français.
linguistique Étude des phénomènes neuronaux qui contrôlent la compréhension, la production et l'acquisition du langage.
Relatif à la '''neurolinguistique'''.
gentilés Habitante ou originaire de la Norvège.
Relatif à l’empereur romain Auguste ou à ses descendants.
partisan d’Octave.
médecine Spécialiste de l’hépatologie, branche de la médecine s’intéressant au foie.
variante de.
term épagneul japonais (race de chien).
Nom de famille à l’origine de l’adjectif et du nom melba.
Scientifique grec né en 287 av. J.-C. et mort en 212 av. J.-C.
Petit coléoptère au corps noir brillant appelé aussi tourniquet.
Grande rue du centre de Marseille.
Contrôle effectué avec des moyens d’imagerie tels les rayons X.
audiovisuel Procédé de fabrication d'images de films en couleur, qui recourt à la superposition des trois couleurs primaires (rouge, bleu, vert), concrètement des films synchronisés d'une même scène dont chacun reçoit un filtre différent, pour obtenir le mélange de couleur voulu.
divinités Nom grec de Hor, dieu égyptien à tête de faucon, dit Horus le jeune, ou l’enfant, car il est le fils d’Osiris et d’Isis, et le neveu d’Horus l’Ancien.
sylv action de replanter.
Nom de famille.
théâtre cinéma personnage de comique, qui a pour accessoires, une moustache, un chapeau melon, une canne, etc.
arbre d’Afrique centrale, ''Microberlinia brazzavillensis'' ou ''Microberlinia bisulcata''.
mythol dieu grec du Soleil, fils d’Hypérion et de sa sœur Théia ; frère de Séléné et d’Éos.
joueur de football brésilien.
nosologie Se dit d’une personne souffrant d’un polyhandicap.
fromages fromage cru anglais, salé, à pâte ferme et de forme cylindrique, fabriqué à partir du lait de vache dans le comté de w.
désuet variante ortho de.
Provence plaine#fr semée de pierres et de galets arrondis, couverte d’une steppe propice aux activités pastorales.
Qui torréfier le café.
Personne qui pratique la torréfaction, qui torréfier le café.
Caractère de ce qui est arabe.
Se retirer en quelque lieu ou auprès de quelqu’un pour être en sûreté, pour être à l’abri.
météorologie météorologiste désigné pour élaborer des prévisions météorologiques.
désuet employé qui composter le titre de transport des voyageurs avec un poinçon.
natation course#fr en individuel ou en équipe où quatre différents styles de nage (papillon, dos, brasse et nage libre) sont utilisés
thérapies Fait d’apporter un supplément de dioxygène à un patient.
architecture Structure destinée à fournir de l’ombre, constituée d'une surface horizontale en hauteur et de ses supports.
Héliogravure, photogravure industrielle en creux par exposition d’une surface photosensible à une lumière intense.
pharmacologie marque citrate de sildénafil, médicament contre l’impuissance sexuelle et l’hypertension artérielle pulmonaire, développé par la firme pharmaceutique Pfizer.
préparation de la rentrée.
D’une manière acoustique.
localités commune d’Italie de la province de Sassari dans la région de Sardaigne.
variante de.
paléontologie Dernière des quatre glaciations de l'ère quaternaire.
zootechnie Variante de lévrier whippet (race de chien).
zoologie Race de bovin domestique.
comm France ''Synonyme de'' guichet automatique bancaire.
cépage blanc de Bourgogne.
didactique Qui peut absorber.
familier vieux angl appareil photo portatif.
cours d’eau rivière du département du Gard qui prend sa source dans le massif du mont Aigoual et devient le Bramabiau après son passage sous terre.
comm info Ensemble des traitements électroniques, informatiques et télématiques nécessaires à la gestion de carte bancaire ainsi que des transactions associées.
argot militaire marche en terrain de combat.
militaire Qui est capable de se libérer des dépendances du terrain par l'utilisation du transport aérien.
néol maintenance Personne prenant en charge la maintenance.
info Maintenance assistée par ordinateur.
Nom utilisé pour désigner son père, ou comme surnom.
judaïsme couvre-chef religieux des Juifs.
action qui précède une ouverture.
détroit qui relie la mer Noire à la mer de Marmara et marque, avec les Dardanelles, la limite entre l’Europe et l’Asie.
automobile Constructeur d’automobiles roumain, filiale du groupe français Renault.
localités commune d’Espagne, située dans la province et Communauté autonome de Navarre.
alchimie désuet chaux vive#fr.
faune aviaire, ensemble d’oiseaux ou d’espèces d’oiseau d’un milieu spécifique.
salade#fr constituée de chou cru râpé et quelquefois de carottes, de poivrons et d’oignons râpés, ayant reposé quelques heures au frigo dans un mélange de sucre et de sel, de mayonnaise ou de vinaigre.
cryptographie Format ASN.1 de certificat de cryptage.
chimie Nom d’une matière thermoplastique.
système de ramassage scolaire où les enfants sont pris en charge en des lieux et à des horaires fixes pour aller à ou revenir de l'école à pied, accompagnés par des adultes.
État de ce qui est intermodal.
présence#fr de plusieurs mode de transport différents entre deux lieux.
Qui a ou utilise plusieurs modes.
anatomie nosologie étude conjointes de l’anatomie et de la pathologie.
Relatif à l’anatomopathologie.
sorcière ou fée, très vieille, très laide et très méchante.
médecine Passage volontaire de courant électrique dans le cœur lorsque celui-ci présente certains troubles du rythme appelés fibrillation, et destiné à rétablir un rythme cardiaque normal.
plantes plante, wsp (wsp), de la famille des Brassicacées, originaire du Japon, utilisée comme condiment dans la cuisine japonaise.
variante ortho de.
Nom de famille.
habitante des Antilles, originaire des Antilles.
imprimerie imprimerie où sont fabriquées les carte postale ou les carte à jouer.
action de rendre ringard ou de devenir ringard.
info langage de programmation impératif de création de dessins fondé sur la métaphore d’une tortue portant un crayon.
FR filière d'enseignement supérieur, qui prépare en deux ou trois ans après le baccalauréat aux concours d’admission de certaines écoles d’ingénieur ou de commerce.
localités commune d’Italie de la province de Mantoue dans la région de la Lombardie.
langage de programmation dédié à la gestion.
histoire militaire siège d’un commandement militaire allemand, en Allemagne ou dans les territoires occupés par l’armée allemande.
localités commune d’Espagne, située dans la province et Communauté autonome de Navarre.
Nom de famille.
machine à bois destinée à créer deux faces de référence, généralement un plat et un chant perpendiculaire, sur une planche de bois.
physique tube servant à mesurer le débit d’un fluide.
abondance, richesse, état de ce qui est luxuriant.
France Sous cellule de l'UNAF.</text>
France Institution nationale chargée de promouvoir, défendre et représenter les intérêts de toutes les familles vivant sur le territoire français, quelles que soient leurs croyances ou leur appartenance politique.
philosophe de l’école pythagoricienne.
rare Absorber par les affaires.
Patronyme du célèbre philosophe et amant courtois du Moyen-Âge, w, émasculé pour avoir épousé une de ses élèves.
cours d’eau Affluent de l’lien, qui a sa source dans le lien, arrose d’abord lien, entre dans la marche de lien.
poète latin né en -65 et décédé en -8.
chimie Ajouter du bore à (quelque chose).
anglicisme foret#fr.
maladies Maladie des œil.
familier juron marquant l’admiration, la colère ou l’étonnement.
variante de.
chimie technique#fr de polymérisation radicalaire contrôlée.
Utilisation, hors prescription médicale, par des personnes pour elles-mêmes ou pour leurs proches et de leur propre initiative, de médicaments considérés comme tels (et ayant reçu l’AMM en France), avec la possibilité d’assistance et de conseils de la part des pharmaciens.
Qui concerne le jeu d’échecs.
héros de w, géant truculent.
localités histoire Nom d’Héraklion dans un contexte arabe ou turc.
île de la mer Méditerranée et région de Grèce.
Nom de famille française porté par plusieurs personnes dont :
politique Chef révolutionnaire.
région Le matin fort tôt.
localités commune français, située dans le département du Calvados.
athlétisme Participant à un décathlon ; athlète spécialiste du décathlon.
région fontaine, source, de faible débit.
localités commune français, située dans le département du Calvados.
thérapies médecine non conventionnelle Traitement médical (thérapie) par l’eau (hydrothérapie) ou par d’autres substances (boue, soleil, etc.) en bains ou en douches, traitement thermal.
Ensemble de populations ayant en commun une origine indienne, dont les langues initiales sont originaires du Nord-Ouest du sous-continent indien, et constituant des minorités connues sous de nombreux exonymes vivant entre l'Inde et l'Atlantique ainsi que sur le continent américain. note ''Roms'' désigne à la fois une branche spécifique originaire d’Europe orientale et balkanique, et l’ensemble des Gitans, Tsiganes, Manouches, Sintés, Kalés, etc., noms qui renvoient à diverses zones, époques, métiers…
variante ortho de.
Rom du sud de la France ou d’Espagne.
Membre du peuple Tsiganes.
membre d’un groupe ethnique qui vit plutôt dans le Nord de la France et dans l’espace germanophone, du moins à l’origine.
sciences Étude de la neige, de l’évolution de son niveau, et des facteurs de déclenchement des avalanches.
Relatif à la nivologie.
chiens race de grand chien lévrier, originaire de Russie, à queue longue, à poil long soyeux et ondulé.
soutenu Phallus.
Groupe ethnique nomade, au territoire mal défini, qui peuplait à l'origine le Nord de la France et l’espace germanophone.
Peuple nomade d’Europe originaire de l’Inde.
variante ortho de.
habitant de Bruxelles en Belgique.
région term collier de harnais.
zoologie familier rat.
gentilés Habitante ou originaire du Pays de Galles.
Nom de famille.
Nom de famille occitan et catalan.
gentilés habitante ou citoyenne de Lituanie.
gentilés habitante du Danemark, femme de nationalité danoise.
Plaque de biscuit de porcelaine diaphane de sorte à ce qu’elle permette de faire apparaître une image par translucidité devant une source de lumière, plus l’épaisseur de la plaque étant fine, plus la translucidité étant marquée.
habitat rural, maison rurale dans l’est de la péninsule Ibérique.
qui concerne l’œuvre de Bertolt Brecht ou s’y rapporte.
adepte#fr de Bertolt Brecht, de son œuvre.
S’accroupir, se ramasser de manière à tenir le moins d’espace qu’il est possible. — note Cela se dit des hommes et des animaux.
localités commune français, située dans le département du Calvados.
Argadz copain attitré ou mari de Gadz’Arette.
habitant du Latium.
zootechnie race de lapins, originaires d’Allemagne, de taille assez petite, à robe noire.
variante de
Petite espèce de cacatoès d’Afrique du Sud.
topon Capitale du Nigeria (depuis 1991).
localités station de ski française sur le territoire de la commune de Morzine dans le département de Haute-Savoie ouverte en 1966.
Institut chargé de la formation des enseignants en France.
aptitude à éduquer, à modifier par l'éducation.
'''B'''ibliothèque '''d'''épartementale de '''p'''rêt, gérée par le département, et destinée à desservir les communes de moins de 10 000 habitants.
Ancienne province de France, qui correspond approximativement à la partie centrale du département de la Loire et une partie du département de la Haute-Loire et du Puy-de-Dôme.
relatif#fr à la politique de Juan Perón, ou à ses partisans.
partisan#fr de Juan Perón.
oenologie vin de la région de Sancerre.
localités commune et ville d’Espagne, chef-lieu de la province du même nom.
médecine forme#fr de transfusion sanguine dans laquelle une personne recevoir du sang qu’elle avait précédemment donné.
médecine Le moment le plus aigu d’une maladie ou d’un état morbide.
religion cantique de la Vierge chanté aux vêpres.
botanique Autre nom de l’arolle.
anglicismes informatiques architecture des ordinateurs‎ Type de mémoire morte ne pouvant être programmée qu’une seule fois, grâce un programmateur de '''PROM'''.
Nom de famille français.
enfantin vache#fr.
écologie élimination de l’amiante, par exemple dans un bâtiment ou dans un navire.
régent#fr, dirigeant.
élevage de poissons d’ornement en aquarium.
familier organique#fr.
propre théâtre jeu théâtral de bouffon.
''Variante orthographique de'' éga#fr.
région BE chasse panier de griveleux, fabriqué des bois tressé.
maladies Vieillissement des artères et artérioles.
religion Dix-neuvième livre du Nouveau Testament, composé de treize chapitres.</text>
genre de l’être humain moderne et des espèces éteints apparentées.
scénariste spécialisé dans les gags.
musculation fait de gainer.
Première matière plastique, obtenue (1879) à partir de la caséine traitée par le formol.
relatif#fr-adj à la doctrine de w ; qui suit ses principes.
art de la formulation et du conditionnement de produits pharmaceutiques ou cosmétiques à base de végétaux.
médecin grec de l'Antiquité.
Personne ou chose qui accéder à quelqu'un ou quelque chose.
''Variante de'' igbo#fr.
voyageur représentant placier.
rénover#fr.
''Orthographe erronée ou désuète du verbe'' boiter.
régions Haut-plateau du centre de l’Espagne.
Roi légendaire de Crète, fils de Zeus et d’Europe selon la mythologie grecque.
fromage auvergnat au lait de vache à pâte molle à croûte fleurie, aromatisé à l'ail et au poivre.
pharmacologie médicament utilisé comme anticonvulsivant, somnifère et sédatif, toxique à fortes doses.
géographie district du canton de Fribourg en Suisse.
passage aménagé pour le passage des bovins.
désuet histoire empire moghol.
rare Valence#fr, ville d’Espagne.
lames de verre coloré superposées ou/et juxtaposées et éclairées par transparence, mais sans nervures de plomb à la différence du vitrail.
géog ville de Russie située sur la Volga.
argot rare vieilli foule.
botanique Arbuste à feuillage caduc d’Amérique du Nord, de la famille des Calycanthacées, apprécié pour ses fleurs parfumées.
personnage de la commedia dell’arte#fr.
localités village et ancienne commune français, située dans le département du Calvados intégrée à la commune de Aure sur Mer en janvier 2017.
botanique plante de la famille des Cypéracées, du genre Eriophorum, qui croît dans les marais.
personnel médical spécialisé dans la détection et la rééducation des déficiences visuelles.
Personnel spécialisé dans la fabrication et l’adaptation de prothèse remplaçant une partie amputée.
Personne fabriquant des orthèses, dispositifs de soutien externe pour une partie du corps.
Variété de pomme de terre créée aux Pays-Bas.
professionnel#fr qui pratiquer la correction des déficiences de la fonction auditif par des dispositifs mécaniques et électroacoustiques suppléant à ces déficiences.
professionnel#fr qui soigner les troubles physiques d’origine psychologique de ses patients.
Auxiliaire paramédicale qui traiter les troubles physiques d’origine psychologique de ses patients.
Qui précéder les jeux Olympiques.
maladies maladie génétique causée par une incapacité à métaboliser correctement la phénylalanine. Celle-ci, transformée en acide phénylpyruvique s'accumule dans l'organisme. Non traitée, elle entraine l'oligophrénie phénylpyruvique.
Organismes composés la plus part du temps de bénévoles qui organisent dans le cadre de l'adoption international la mise en relation d'un enfant avec sa nouvelle famille vivant sur le territoire français.
Qui a la forme d’un phallus.
ellipse botanique amanite phalloïde.
localités Ancien nom de la commune française Quint-Fonsegrives.
Bretagne saoul, ivre.
caisse en bois à claire-voie que l'on utilisait pour l'emballage de la porcelaine
médecin spécialiste en traumatologie.
géographie Ville du Liban du Sud.
étude de l’ensemble des relations entre l’activité moteur et le psychisme.
appareillage permettre de compenser les pertes d’audition.
info Système d'opérations élémentaires d'un ordinateur.
géographie ville#fr de la province de Zondoma de la région du Nord au Burkina Faso.
localités commune et ville des Pays-Bas située dans la province d’Utrecht.
''Féminin de'' constructeur.</text>
''Masculin et féminin pluriels de ''nunuche.
biochimie hormone#fr corticoïde, étroitement liée à la corticostérone ; 17-hydroxy-11-dehydrocorticosterone, qui a pour formule chimique C&lt;sub&gt;21&lt;/sub&gt;H&lt;sub&gt;28&lt;/sub&gt;O&lt;sub&gt;5&lt;/sub&gt;.
oiseaux émouchet#fr.
Qui contient plusieurs vitamines.
Extrêmement léger.
personnage doté de superpouvoirs.
Relatif au Doubs, originaire du Doubs.
pierre plate sur laquelle on fait chauffer des aliments.
empereur romain (69-79).
Personnage secondaire du roman ''w'' de w.
quartier de New-York.
Quartier de New York.
quartier#fr de petite taille (au niveau d’une ville).
reli Désigne à la fois la culture dans un sens très large, l'acquisition d'une éducation littéraire, le sens de la langue, du mot approprié mais aussi la politesse, la courtoisie et les bonnes manières dans les relations avec autrui. Ce mot est aussi utilisé pour caractériser le comportement que le musulman doit avoir envers Mahomet, l'amour du prophète, le fait de suivre ses conseils.
plantes Espèce de saule plus petit que le saule blanc, aux feuilles ovales, terminées en pointe souvent recourbée, luisantes au-dessus et grisâtres en-dessous, dont l’écorce sert à tanner les peaux et dont le bois sert à faire des échalas.
Celui qui cultive des saules fournissant de l'osier.
localités ville de l’Arizona, aux États-Unis.
(''France'') service de renseignement, organisme d’État fusionné en 2008 avec la Direction centrale des Renseignements généraux (RG) pour donner naissance à la DCRI.
devoir sur table
botanique Genre de plantes (''bassia'') qui appartient à la famille des Chénopodiacées, il compte environ 26 espèces d'annuelles et de vivaces vivant dans les prairies du sud de l'Europe, d'Asie et d'Amérique du Nord.
Nom de famille.
gentilés habitante du Panama (le pays).
service après-vente.
sport qui regroupe les course de cheval.
''Pluriel de'' custodia#it-nom.</text>
affluent de la Moselle.
Rivière du centre-ouest de la France prenant sa source à Fruncé dans l’Eure-et-Loir.
physique ultraviolet#fr-adj.
archi Dispositif destiné à assurer le renouvellement de l’air frais à l’intérieur des pièces d’un bâtiment.
localités commune français, située dans le département des Ardennes.
agri cuis rare Qui parasiter par la bruche.
Nom donné à différents rois parthes.
Personnage romanesque d’w dont les aventures débutent dans ''w''.
Personne qui veut réussir à tout prix.
Désigne le 9 d’atout au jass.
coléoptères coléoptère#fr, dont les larves parasitent l’intérieur des graines des fabacées.
''antiballistic#en missile#en'' : missile antimissile (ou anti-missile) balistique. L’usage de ce sigle en français est normalisé par l’OTAN AAP-15.
Qualifie une arme de défense contre les missile balistique
popu vietnamien.
popu habitant du Vietnam.
gitan.
empereur romain.
Forme de méditation assise et silencieuse, à la base de la pratique du bouddhisme zen. Dans le zen soto, elle consiste à laisser passer les pensées sans les entretenir, s’affranchissant ainsi des fabrications mentales pour n’être plus que simple présence.
Qualifie un événement qui se produire une fois tous les deux ans.
préparations Ragoût de poisson, de poulet ou de mouton dont la sauce est aromatisée au citron.
désuet ''Ancienne orthographe de '' après.
Nom de famille.
plantes Plante grimpante originaire du Mexique aux grandes fleurs bleues en forme de cloche, elle appartient à la famille des Polémoniacées.
jeux vidéo jeu de tir en vision subjective, « à la première personne ».
Surnom de w, roi des Francs.
Nom de famille.
localités commune du canton d’Uri en Suisse.
botanique Plante ornementale de la famille des Labiées/lamiacées originaire des forêts tropicales de l'Afrique et de l'Asie.
FR familier classe préparatoire aux grande école (CPGE).
FR Deuxième année de classe préparatoire offrant un enseignement renforcé dans les domaines de la physique, des sciences industrielles et des mathématiques, accessible par les filières MPSI (avec option SI), PCSI voire PTSI. Cette année prépare aux concours d'entrée des grande école.
FR Première année de classe préparatoire offrant un enseignement renforcé dans le domaine des mathématiques et de la physique. Les élèves peuvent ensuite entrer en classe de MP, MP*, PSI ou PSI*.
FR Première année de classe préparatoire offrant un enseignement renforcé dans le domaine de la physique et de la chimie. Les élèves peuvent ensuite entrer en classe de PC, PC*, PSI ou PSI*.
Action de débriefer, de faire le point, de faire un bilan.
sandwich grec formé d’un pain pita garni de viande d’agneau marinée grillée et d’une salade de concombre à la menthe.
fromage italien fait à partir de pâte filée de lait de vache ou de bufflonne.
île de la Polynésie française.
montagnes mont sur l’île de Mangareva dans la Polynésie française.
désuet FR siècle Petit canot pliable en bois et en toile peinte, créé pour la marine française.
Maniement d’un arc.
''Synonyme de'' maroilles.
personne#fr qui participer ou qui a participé à la w.
tourisme Action de se faire bronzer comme un loisir.
localités archipel de 78 atolls qui faire partie de la Polynésie française.
Relatif à l'archipel de Tuamotu et à ses habitants
botanique Genre de plantes (''elodea'') aquatiques immergées de la famille des hydrocharidacées, composé de 12 espèces vivaces, elles poussent dans les eaux fraîches de l'Amérique du Nord à l'Amérique du Sud subtropicale.
construction panneau de plâtre entouré de deux couches de carton, utilisé pour garnir murs ou cloisons.
action de réadhérer.
toponymie‎ province de Pologne : gouvernement d’un voïvode.
Office national des forêts.
électricité groupe de bornes isolées électriquement entre elles, et isolées de leur support.
variante de.
îles ellipse îles Marquises
Romulus#fr dit ''Silvius'', roi d'Albe.
médecine Qui concerne le suivi psychothérapeutique et rééducatif d’un patient par un médecin en liaison avec une assistante sociale.
internet marque déposée d’un moteur de recherche sur Internet.
rare géog île de la Trinité à Trinité-et-Tobago.
L’asphalte naturel issu de ce lac.
localités term Ancien nom de la commune française L’Aigle.
Nom de famille.
rare quintette.
La ''Croix-Rouge'' indonésienne.
''Féminin de'' sellier#fr.
titres Dirigeant d'un petit royaume dans l'histoire des îles Ryūkyū.
localités commune française, située en Polynésie française.
localités commune française, située en Polynésie française.
atoll de l'archipel de Tuamotu.
géographie Groupe de peuples constitué des Inuits, des Yupiks et éventuellement des Aléoutes habitant les terres arctiques du Groenland, du Canada, de l’Alaska et de la Sibérie.
anglicisme audiovisuel comédie de situation, série télévisée à dominante humoristique.
géog habitant ou natif de Tahiti.
habitante ou native de Tahiti.
localités commune française, située en Polynésie française.
enzymes enzyme de type hydrolase qui lyse une protéine.
''Synonyme de'' chaudron, une maladie du sapin.
calendrier anglicisme décennie des années 1950.
calendrier anglicisme décennie des années 1960.
calendrier anglicisme décennie des années 1970.
calendrier anglicisme décennie des années 1980.
variante de.
langue#fr bantoue parlée en Afrique centrale, particulièrement en République du Congo et au Gabon.
Relatif au groupe ethnique des Vili, peuple d'Afrique centrale.
pâtes Type de pâte en forme de petit chapeau.
très rare faune représentée sur un site archéologique.
Suisse Jouer au yass.
mythologie grecque personnification du vent de l’Est.
Personne ayant quitté la ville pour s'installer en zone rurale.
géog De Crète.
religion voile recouvrant le tabernacle où se trouvent les hosties consacrées.
politique Relatif au Front national.
politique Partisan du Front national.
variante de.
Autre nom du 13e arrondissement de Paris.
Personne chargée, en particulier dans un journal, de concevoir la présentation des articles et d’y intégrer des images avant de les publier.
reli Nom donné aux Églises métropolitaines non soumises directement à l’autorité d’un patriarcat&lt;ref&gt;[http://books.google.fr/books?id=au3Td1ZEy1kC&amp;pg=PA120&amp;dq=%22autoc%C3%A9phale%22&amp;hl=fr&amp;ei=F_nuTJ-xHKOU4gb_qoH_CQ&amp;sa=X&amp;oi=book_result&amp;ct=result&amp;resnum=13&amp;ved=0CGEQ6AEwDDgU#v=onepage&amp;q=%22autoc%C3%A9phale%22&amp;f=false ''Les Églises parallèles'', Bernard Vignot, 1995, ISBN, 9782204042949]&lt;/ref&gt;.
variante ortho de.
familier ''Abréviation populaire de'' commissions.
appareil#fr auditif placé sur l’oreille comportant un amplificateur.
son bref et plutôt aigu rappelant celui d'une cloche.
boxe sorte de coup de poing où le lutteur frappe son adversaire rapidement d’une courte distance.
term Peuple amérindien d’Amérique du Nord.
Relatif à Mégevette, commune française située dans le département de la Haute-Savoie.
physique Objet traité par la physique quantique.
toponymes région française du Jura méridional entre Lyon et Genève, rattachée à la France par le traité de Lyon (1601) en même temps que la Bresse et le Pays de Gex, aujourd'hui dans le département de l'Ain.
rare faune aquatique, ensemble d’animal ou d’espèces d’animaux d’un milieu aquatique spécifique.
zoologie L'ensemble des petits animaux visibles à l'oeil nu (de 1 à 80 mm) d'un milieu.
Qui a accompli sa deux-centième année.
élevage Relatif au naissage.
élevage éleveur qui pratique le naissage.
audacieux, hardi.
géog habitante du Pays basque.
familier gastro-entérite.
localités Ville de Cilicie, en Turquie.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
Relatif aux lien.
langues continuum linguistique de la famille des langues gur, parlé dans les cercles de Sikasso et de Kadiolo au Mali, en Côte d'Ivoire et au Burkina Faso.
term communication par T.S.F.
zool Larve de l'hypoderme, mouche parasite de la peau des ruminants.
médecine Qui a subi des traumatismes multiples.
France droit société commerciale, SA (société anonyme) ou SARL (société à responsabilité limitée), dont les associés salariés (appelés également coopérateurs) sont majoritaires dans l'entreprise : au moins 51 % du capital et 65 % des droits de vote, mais chaque coopérateur ne dispose que d'une seule voix lors de l'assemblée générale de l'entreprise. ''En savoir plus'' : [https://web.archive.org/web/20100310160047/http://www.scop.coop/societe-cooperative-de-production.htm]
argot vieilli tabac.
œnologie vin de Bourgogne, issu des vignes de la commune de Pommard.
biologie génétique amplification en chaîne par polymérase, méthode qui permet de créer un grand nombre de copies d’une séquence d’ADN ou d’ARN.
jeux de stratégie, originaire d’Afrique de l’Ouest, dans lesquels on distribue des cailloux, graines ou coquillages dans des coupelles ou des trous
''Pluriel de'' kibboutz.
ivoire issu de défenses de morse, des dents d'hippopotame ou de la dent frontale du narval.
fusil qui envoie des balles non létales.
Personne à qui dédier une œuvre.
régions région d’Italie.
militaire officier de réserve en situation d’activité.
sorte de patin de bois, très long, légèrement recourber en avant, qui servir à glisser sur la neige.
biologie Fécondation in vitro : fécondation des ovules par les spermatozoïdes réalisée de façon artificielle.
Relatif à Montmartre.
habitant de Montmartre.
maladies Maladie parasitaire due à un ténia échinocoque.
localités ville de Suède.
nymphe de la mythologie grecque personnifiant le phénomène d’écho.
habitant de Montmartre.
Quartier de Paris.
botanique cépage blanc donnant un raisin au goût foxé.
localités commune de la province de Namur de la région wallonne de Belgique.
argot Qui craindre.
Genre de plantes de la famille des verbénacées qui compte 150 espèces de vivaces ou d'arbustes persistants, originaires d'Amérique et d'Afrique australe.
géographie Relatif à Namur, ville de Belgique.
gentilés habitant de Namur en Belgique.
vêtements vêtement pour bébé qui est porté pour dormir, et qui ne laisse découverts que la tête et parfois les bras.
familier « Nul à chier ».
région Paris absol La butte de Montmartre.
philosophie philosophe grec né vers 371 et mort vers 288 av J.-C, de son vrai nom Tyrtame.
biochimie Synonyme de corticostéroïde.
pronostic.
commerces magasin où se vendent des produits en solde.
localités commune française, située dans le département de l’Orne.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités ville et commune du canton de Genève en Suisse.
localités commune française, située dans le département de l’Aisne.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
plantes variante de, raifort sauvage.
médecine branche#fr de l’endocrinologie qui se consacrer à l’étude du diabète.
familier Celui qui, seul ou en groupe, réalise des graffitis sur les murs, les trottoirs ou le mobilier urbain.
nom de famille russe.
familier Qui zézéyer.
mycologie Ensemble des spores recueillies sous le chapeau d’un champignon pour connaitre la couleur et l’aspect des spores, le plus souvent en vue d’identification.
localités FR prison parisienne.
unités désuet
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Hesse.
Relatif à deux religions ou plus.
Que l’on ne soupçonne pas.
légitime.
géographie Paris Surnom de la place de l’Étoile à Paris, aujourd’hui w.
''Graphie incorrecte de'' Étoile.
image coloriée reproduite en lithographie.
biochimie génétique ''Synonyme de'' amplification en chaîne par polymérase#fr.
zool Variante de serran (poisson).
histoire Agitateur royaliste et nationaliste pendant l’affaire Dreyfus.
variante ortho de.
dynastie musulmane qui régna sur le nord de l'Inde de 1526 à 1858.
''Accusatif singulier de'' lis#la-nom.</text>
hist Bateau de guerre anglais.
Rivière qui se jette dans la Seine à Saint-Wandrille-Rançon.
Nom français, rendu célèbre par un écrivain français du XVIIIe siècle.
village de Hayes dans le département de la Moselle, en France.
chimie glycol#fr, (polyalcool) possédant trois groupements hydroxyles.
Nom de famille français.
religion islam prophète qui venir à la fin des temps, pour les chiites.
botanique champignon (''lepiota'') de la famille des agaricacées, écailleux, souvent comestible (hormis certaines variétés de petite taille).
Que l’on peut reléguer.
localités commune d’Italie de la province de Palerme dans la région de Sicile.
jeux dé à vingt faces, très souvent en forme d’icosaèdre régulier, utilisé dans un jeu de rôle.
jeux variante ortho de. dé à vingt faces.
jeux dé à douze faces, très souvent en forme de dodécaèdre régulier, utilisé dans un jeu de rôle.
jeux variante ortho de. dé à douze faces.
jeux dé à huit faces, très souvent en forme d’octaèdre régulier, utilisé dans un jeu de rôle.
jeux variante ortho de. dé à huit faces.
jeux dé à quatre faces, très souvent en forme de tétraèdre régulier, utilisé dans un jeu de rôle.
hippisme déferré des quatre.
jeux variante ortho de. dé à quatre faces.
jeux dé à six faces, très souvent en forme de cube avec les numéros de 1 à 6, utilisé dans un jeu de rôle.
jeux variante ortho de. dé à six faces.
jeux dé à dix faces, très souvent avec les numéros de 0 à 9, utilisé dans un jeu de rôle.
jeux variante ortho de. dé à dix faces.
Application de papier peint, de textile, etc, sur un mur.
très rare mollusque marin bivalve pêché sur les côtes de l'Amérique du Sud.
sport acrobate urbain adepte du parkour ou du free running, traceur.
zoologie Sorte de moule d’eau douce (''Anodonta'') de grande taille, à la charnière dépourvue de dents.
géographie Habitant ou originaire de la Tchécoslovaquie.
Relatif à la cohabitation.
divinités dieu égyptien à tête d’ibis ou de babouin, dieu de la sagesse et de l’étude.
Lieu où se reproduire#fr les poisson#fr et les batracien#fr (ou maintenant amphibien#fr) et par extension les mollusque#fr et les crustacé#fr-nom.
viticulture cépage blanc d'Europe centrale.
Bretagne Longue perche de bois servant à sauter par dessus de menus obstacles.
Toponyme.
région Torrent dans les Pyrénées.
''Féminin singulier de'' séparateur#fr-nom.
France éducation ''science de la vie et de la Terre'' : discipline scientifique de l’enseignement secondaire rassemblant la biologie et la géologie.
reli habitant de l'Arabie, adepte du wahhabisme.
Personne chargée de faire des rondes de surveillance.
Lorraine danser en rond.
Qui dure plusieurs siècles, relatif à plusieurs siècles.
médecine Qui a trait aux ventricules.
variante ortho de.
Celle chargée de réaliser un ou plusieurs test#fr-nom.</text>
histoire dernier roi de Lydie, célèbre pour son immense fortune.
tasse.
Afrique Personne issue de la même promotion.
Nom de famille.
Caractère de ce qui est pétillant.
antiq région de la Gaule qui correspond environ à la Franche-Comté actuelle.
Type de fruit, celui des agrumes qui sont des baies tels l’orange.
familier Québec tractopelle#fr, excavatrice.
archaïsme ''Ancienne orthographe de'' piquer.
Relatif aux reptile#fr.
term créature extraterrestre bipède malveillante capable de se travestir en être humain pour tromper et abuser ces derniers.
''Féminin singulier de'' repreneur#fr-nom.</text>
absolument personne, entité, etc. qui reprendre#fr quelque chose.
maladies variante de.
polit islam Membre d’une communauté qui forme une branche du chiisme, présente principalement en Syrie.
musique Genre musical algérien et marocain, qui s'est développé en opposition à la musique noble et savante.
handball tir#fr-nom consistant à donner à la balle#fr-nom un effet#fr-nom de rotation#fr-nom à l'aide du poignet#fr-nom, afin de la rediriger vers le but#fr-nom lors de son rebond#fr-nom.
variante de.
nom de famille.
term Attacher le ''chartiou'', ou le corps de la charrette à l’essieu.
mythologie dieu de la mort.
algue rouge comestible, utilisée dans la cuisine japonaise, par exemple pour entourer les makizushis.
Nom vernaculaire de deux genres différents de cyanobactéries filamenteuses.
Nom de famille.
Rivière de l'Idaho.
Nom de famille.
Suisse Monter dans les alpages.
spécialiste en neurobiologie.
automobile motocyclisme Passage à un rapport de transmission inférieur, qui permet d’augmenter le régime du moteur et de disposer ainsi de davantage de puissance ou de frein moteur.
info Norme d’encodage du son sous forme numérique.
info fichier encodé selon la norme MP3.
Roulement de tambour.
désuet ''Ancienne orthographe de'' déjà.</text>
architecture France Surface d’un local, en additionner tous les étages, après déduction des parties considérées comme non aménageables (locaux techniques, balcons, garages…).
astronomie constellation du ciel austral, bordée par le Bélier, les Poissons, le Verseau, le Sculpteur, le Fourneau, l’Éridan, et le Taureau.
utilisateur.
attestation qu’on se donne à soi-même en témoignage de satisfaction.
tableau représenter la fuite de la Sainte Famille.
Relatif au Daguestan.
pirogue#fr, màl, barque d’une seule pièce.</text>
astronomie désuet Un des anciens noms de la Chevelure de Bérénice.
localités commune de la province d’Alexandrie en Italie.
viticulture cépage de raisin noir très productif, que l'on trouve dans le midi de la France.
culture de l’osier.
Femme conductrice de tramway.
variante de.
Constellation du ciel austral, border par le Scorpion, la Règle, le Triangle austral, l’Oiseau de paradis, le Paon, le Télescope et la Couronne australe.
goulu, gourmand.
Constellation du ciel austral, border par l’Hydre, la Poupe, les Voiles et la Machine pneumatique.
astron Constellation du ciel austral, border par l’Éridan, l’Horloge, la Dorade, le Peintre, la Colombe et le Lièvre.
astron Constellation du ciel austral, border par la Mouche, la Carène, le Poisson volant, la Table, l’Octant et l’Oiseau de paradis.
Nom de famille français, rendu célèbre par :w:Philippe Pétain.
Nom de famille français.
Maison d’édition française.
dictionnaire alphabétique de langue française publié par la maison d’édition Larousse.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Stroud.
agri jardinage vieux éthéphon.
géographie district du canton de Fribourg en Suisse.
Qui met en relation plusieurs disciplines.
astronomie Abréviation latine désignant la constellation des Poissons.
astronomie constellation du ciel austral, bordée par la Dorade, l’Hydre mâle, l’Octant, le Caméléon et le Poisson volant.
religion ellipse Sainte Table.
astronomie constellation du ciel austral, bordée par le Capricorne, le Sagittaire, l’Indien, la Grue et le Poisson austral.
astronomie constellation du ciel austral, bordée par le Sagittaire, la Couronne australe, l’Autel, le Paon et l’Indien.
astronomie constellation du ciel austral, bordée par le Scorpion, le Loup, le Compas, le Triangle austral et l’Autel.
astronomie constellation du ciel austral, bordée par le Loup, le Centaure, la Mouche, l’Oiseau de paradis, le Triangle austral et la Règle.
astronomie constellation du ciel austral, bordée par l’Éridan, l’Hydre mâle, le Réticule, la Dorade et le Burin.
astronomie constellation du ciel austral, bordée par l’Éridan, la Baleine, le Sculpteur et le Phénix.
astronomie constellation du ciel austral, bordée par la Baleine, le Verseau, le Poisson austral, la Grue, le Phénix et le Fourneau.
astron Constellation du ciel austral, border par les Gémeaux, Orion, le Lièvre, le Grand Chien, la Poupe, l’Hydre et le Petit Chien.
astron Constellation du ciel boréal, border par la Petite Ourse, Céphée, Cassiopée, Persée, le Cocher, le Lynx, la Grande Ourse et le Dragon.
familier Russe#fr.
Patronyme russe.
Initiales de ''péripneumonie contagieuse bovine''.
variante ortho de.
Qui a un rapport avec la radiophonie.
biochimie Substance exogène pouvant être convertie en vitamine par le métabolisme réf.
biologie term complexe majeur d’histocompatibilité
biochimie ''Synonyme de'' glycosaminoglycane
variante de.
localités Village de la province de l’Alberta, au Canada.
Centre de recherche et de création musicales, lié au Centre Pompidou, créé par Pierre Boulez en 1970.
Centre de recherche et de création musicales, lié au Centre Pompidou, créé par Pierre Boulez en 1970.
verrouiller.
Nom commercial d'une variété de kaki, fruit du plaqueminier, dont Israël est le premier producteur mondial.
anglicisme sport Variation de plusieurs disciplines sportives, pratiquée avec le moins de restrictions possible sur le style, le parcours ou l’objectif à atteindre (ex. : ski, snowboard, vélo tout terrain, motocyclette, motoneige).
Missile antichars guidé de 4e génération, développé par une firme israélienne.
péjoratif Fait de réinventer, c’est-à dire de faire à nouveau l’effort pour créer une chose qui exister déjà.
variante de.
localités Ville de l’État de l’Ohio, aux États-Unis.
Qui est tourné vers l'avenir.
politique mouvement#fr en opposition à toute forme de mondialisation.
médecine examen#fr médical qui est à la fois un moyen de diagnostic et d’observation d’organes (articulations en général) invisibles à la radiographie classique.
rare Pratiquer un arthroscanner pour.
comportement, conduite.</text>
Qualifie un mouvement contestataire philosophique, esthétique et politique.
Membre ou partisan de l’Internationale situationniste.
Relatif aux Guérés.
linguistique Langue des Guérés, langue kru parlée en Côte d’Ivoire.
homme qui multiplier les conquêtes féminines, les aventures amoureuses.
Personne parlant l’albanais.
Parlant l’albanais.
''Synonyme de'' minibus.
mythologie grecque dieu grec de la médecine, époux d’Épione ; il est également père d’Hygie, déesse de la santé et de la propreté, et de Panacée, déesse de la médecine curative.
pays qui être sous la domination d’un comte palatin.
personne qui porte le même prénom que le père.
médecine Relatif à la préimplantation.
Nom de famille.
Antilles Petite pieuvre comestible.
variante orthographique de.
fondamentaliste.
fondamentaliste.
''Pluriel de ''vampirique.</text>
localités commune de la province de Luxembourg de la région wallonne de Belgique.
État de vigilance diminuée, à cause du sommeil ou de drogue.
instruments flûte de bambou de la musique traditionnelle japonaise.
géog personne originaire des Vosges ou y habitant.
anglicisme Objet qui émet des buzz, des bourdonnements.
Créer du buzz.
néol regex Faire une recherche, rechercher quelque chose, grâce à la commande grep d’Unix.
gentilés habitante de la Tunisie.
gentilés Habitant de la Tanzanie.
arch Ancienne dénomination de la Franche-Comté.
jeux vidéo console de jeu de la marque Nintendo.
industrie jeux vidéo Nom d’une entreprise produisant des consoles de jeux vidéo.
info système d’exploitation de la société Microsoft.
internet Type d'attaque d'ordinateurs par Internet : un trop grand nombre de connexions engendre un déni de service.
régions République de la Fédération de Russie, ayant pour capitale Makhatchkala.
Qui lutter contre la drogue.
Femme ouvrière dans le secteur du gaz.
Relatif à la géostratégie.
Application à la stratégie des données de la géographie physique, économique ou démographique.
''Masculin pluriel de ''bluffant#fr-adj.</text>
Famille de caoutchouc à base de polychloroprène, polymère fabriqué à partir du monomère chloroprène (monomère diène).
jeux toupie.
tissu synthétique destiné aux travaux de bâtiment, de génie civil et d’agriculture.
localités village du Pays de Galles situé dans l’autorité unitaire de Rhondda Cynon Taf.
confiserie guimauve.
term ''Synonyme de ''poule meusienne (race de poules).
hist front islamique du salut : Mouvement islamique ayant marqué l’Algérie à la fin du XXe siècle.
pêche Type d’appât roulé en boule, destiné - en général - à la pêche à la carpe.
gentilés Personne habitant les Philippines, ou qui en est originaire.
gentilés Femme habitant les Philippines, ou qui en est originaire.
localités ville des Pays-Bas située dans la commune de Terneuse.
''Ablatif singulier de'' Ligur#la-nom.</text>
Relatif à la criminologie.
combattante, femme engagée dans une cause sociale (le plus souvent à gauche).
Prénom affectueux par lequel w appelle souvent son épouse w.
Antiquité ou objet de collection militaire.
localités district, ville et cité d’Angleterre située dans le comté du Lancastre.
entomologie espace confiné qui permet d’étudier le mode de vie des insectes.
audiovisuel Doublé dans la langue française par un comédien natif du Québec ou vivant habituellement au Québec, souvent avec l’accent typique, et dont les textes adaptés peuvent comporter des termes locaux (par opposition à la VF, version en français parlé en France).
''Vocatif masculin singulier de'' Achivus#la-adj.
Qui collectionner des ours en peluche.
Personne collectionnant les ours en peluche.
''Génitif féminin singulier de'' calvus#la-adj.
mythologie Qui est relatif à w:Faust, héros d'un conte populaire allemand.
lambin, homme extrêmement long à tout ce qu'il fait.
monnaies Pièce d’argent de Perse valant environ 97 centimes de franc-germinal.
Produit pharmacologiquement actif.
''Pluriel de ''indulgence plénière''.''</text>
récipient traditionnellement en cuivre, de forme tronconique ou sphérique,  en usage en Inde, pour les ablutions, le transport de liquide, etc...
familier musiciens musicien.
anglicisme couture style#fr vestimentaire qui consiste en grande partie à porter des jeans très larges, de grosses chaussures ainsi que des t-shirts plus ou moins larges, mais qui peuvent aussi être moulants.
superlatif de.
ébauche-déf
mythologie sculpteur et roi de Chypre. Il tomba amoureux de la statue d’ivoire de la nymphe Galatée qu’il avait sculptée. Épisode raconté par w dans les ''Métamorphoses'', Livre X, v. 243-297.
Nom de famille japonais.
prénom japonais.
Nom de famille coréen.
nom de famille coréen.
nom de famille coréen.
nom de famille allemand.
botanique Genre de composées aux fruits surmontés de quelques soies raides et scabres.
familier En quadrichromie, quadrichromique.
familier ''Synonyme de'' quadrichromie.
politique Système organisé autour de deux parti politique.
langue#fr nigéro-congolaise parlée au Nigeria. Son code ISO 639-3 est #conv.
familier crotte de nez.
nom de famille chinois.
nom de famille chinois.
localités commune d’Allemagne, située en Bavière.
variante de.
''Mauvaise orthographe du verbe ''rattraper'', par doublement erroné d’une consonne (le ''p'')''.</text>
programmation La seconde partie du doublet en LISP, qui pointe le reste d’une liste.
''Nominatif neutre singulier de'' zonarius#la-adj.
véhicule terrestre équipé de roues avant et d’un système propulseur à chenilles.
rugby Match de rugby opposant l’Angleterre à la France.
hindouisme justice#fr personnifiée et déifiée.
hindouisme bouddhisme variante de excepté pour le sens ''Phénomène, chose, fait de conscience, atome'' pour lequel le mot ne prend pas de majuscule initiale.
Suisse Mélange de neige et d’eau.
vieilli ou région hêtre#fr.
term En Inde, porteur de palanquin.
Qui est conçu pour ne pas adhérer.
nom de famille chinois.
chèvre.
établissement spécialisé dans la vente de sandwichs.
''Deuxième personne du singulier du futur de'' entiger.</text>
nom de famille coréen.
variante ortho de.</text>
nom de famille#fr allemand.
instruments instrument à cordes frottées se jouant sur les genoux.
nom de famille chinois.
''Vocatif masculin singulier de'' purificatus#la-flex-verb.</text>
En dehors de et en lien avec l’école.
nom de famille néerlandais.
nom de famille néerlandais.
nom de famille néerlandais.
nom de famille allemand.
''Datif pluriel de'' discussus#la-flex-verb.
Nom de famille.
Plat d’Afrique de l’Ouest et d’Afrique centrale, à base de manioc.
géographie Relatif au Kosovo ou à ses habitants.
Action de tracer, résultat de cette action.
Nom de famille français.
Nom de famille français.
zoologie Une des espèces de chauves-souris du genre ''Rhinolophus'', qui ont des excroissances nasales en fer à cheval ou en fer de lance.
localités commune de la province de Namur de la région wallonne de Belgique.
Province de Chine.
Province de Chine.
Province de Chine.
Province de Chine.
Province de Chine.
Province de l’ouest de Chine.
Province au centre de la Chine, dont le chef-lieu est Xi’an.
Province du sud-ouest de la Chine où habitent diverses ethnies et que traversent les fleuves importants comme le Yangtsé, le fleuve Rouge et le Mékong.
géog État de l’Inde.
géog État de l’Inde.
localités Ville et État de l’Inde.
robinet permettant le dosage préalable de l’eau chaude et de l’eau froide à l’aide d’un seul levier pivotable.
term Abréviation de peste des petits ruminants.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Jaén et la Communauté autonome d’Andalousie.
Nom de famille espagnol.
maladies Une des maladies infectieuses contagieuses des animaux (chien, cheval, bovins, porc, etc.) et des humains (zoonose) d'origine bactérienne due à des ''Leptospira'' et dont des micromammifères rongeurs (rats, souris,...) sont présumés être le réservoir sauvage, en transmettant la bactérie par leur urine.
Nom de famille.
Onomatopée représentant le bruit du gaz qui s’échappe de quelque chose, ou qui se dégonfler très rapidement par une petite ouverture.
soutenu jubiler.
géographie Qui est originaire, qui se rapporte à Fez.
info w.
titre donné autrefois aux souverains du royaume de Cayor, actuellement au Sénégal.
Nom de famille japonais.
Nom de famille japonais.
Nom de famille japonais.
stupide#fr.
''Vocatif masculin singulier de'' claudus#la-adj.</text>
oc limousin vide#fr.
architecture avant-toit.
nom de famille chinois.
nom de famille chinois.
médecine Qui a un teint coloré, souvent rouge vif.
nom de famille néerlandais.
nom de famille néerlandais.
nom de famille français.
Qui se rapporte aux Karens, peuple de la Birmanie et de la Thaïlande.
gentilés Habitant ou natif de la Lorraine.
''Variante de'' caténaire : ensemble distribuant le courant aux engins moteurs électriques par l'intermédiaire de pantographes et constitué par les fils de contact, câbles porteurs, feeders, pendules et toutes pièces intercalées entre ces éléments et les isolateurs séparant les parties sous tension des supports ou les caténaires entre elles.
géographie Relatif à la ville de Casablanca.
vieilli Se cacher.
Nom de famille anglais.
îles Chacune des îles de l’archipel écossais des Orcades.
localités Ville japonaise du nord-est de l’île de Honshu, capitale de la préfecture de Miyagi.
toponymes Province de l’extrême nord de l’Angola sur la côte Atlantique, enclavé entre le Congo-Kinshasa et le Congo-Brazzaville.
didact Action de cimenter ; ou résultat de cette action.
nucléaire combustible formé de plutonium et d’uranium appauvri.
géographie ville et capitale de la préfecture de Niigata au Japon.
géographie île la plus grande au Japon, peuplée de plus de cent millions ou 4/5 des Japonais, sur laquelle sont les grandes villes comme Tokyo, Yokohama, Osaka, Kyoto, Nagoya, Hiroshima et Sendai.
Qui est soumis à une précontrainte.
cocktail composé de vermouth et de whisky, additionnés d'angustura et de curaçao.
nucléaire Qui est pour l’emploi civil ou militaire de l’énergie nucléaire.
Personne qui est pour l’emploi de l’énergie nucléaire.
botanique Genre (''Carnegiea'') de cactus vivace originaire des zones désertiques des États-Unis et du nord-ouest du Mexique.
Action ou résultat de dénoyer, de retirer de l’eau qui ennoyer#fr-verb.
figuré De façon houleux, de façon mouvementée.
rivière française de Bretagne, affluent#fr-nom de la Villaine, qui coule dans le département d’Ille-et-Vilaine ; le '''meu''' parcourt 85 km.
Nom de famille vietnamien.
Ville de l’Ouest de la Bulgarie
désuet Autrefois, petite ferme#fr-nom, petite habitation de campagne.
Nom de famille vietnamien, 54e nom de famille en population en France&lt;ref&gt;[http://www.journaldesfemmes.com/nom-de-famille/noms/1/1/france.shtml ''Les noms de famille les plus portés France''], ''Le Journal des Femmes''&lt;/ref&gt;.
Ville située sur la côte occidentale de l’Irlande.
biol Un bacille de petite taille, mobile à 20 °C (grâce à des flagelles), gram positif, catalase positif, non sporulé, anaérobie facultatif, ubiquistes et très résistante, pouvant être agent d'une des listérioses.
plus courant ville du Japon, centre économique et culturel du Japon occidental.
Nom de famille arabe.
géographie Ville et du territoire de Fizi au Congo-Kinshasa.
localités région qui entoure Tripoli (Libye).
géog Habitante de Tripoli (Libye).
méde Une maladie bactérienne qui affecte de nombreuses espèces animales et l'homme (zoonose) par l'alimentation (ingestion d'ensilage chez les animaux) et qui est causée par ''Listeria monocytogenes''.
Marque de magnétophones portatifs professionnels, dont le premier modèle révolutionna le monde de la radio dans les années 50.
géographie Une des dix provinces de Belgique, une des cinq situées en Flandre. Son chef-lieu est Hasselt.
agri dégât physiologique que provoque une substance phytosanitaire sur la plante cultivée qu’elle est censée protéger.
physique des réacteurs physique Se dit d’un nucléide susceptible de subir une fission sous l’effet de neutrons d’énergie supérieure à une valeur seuil propre à ce nucléide, appelée « seuil de fission ».
zootechnie Une des races de chien de type spitz, à l'origine chiens de traîneau des Esquimaux (Inuits au Canada).
Lorraine lumineux ; clair.
spécialiste#fr en hydrogéologie.
architecture des ordinateurs‎ Standard de bus local (interne) permettant de connecter des carte sur la carte mère d'un ordinateur.
danses danse d’animation originaire du Congo-Kinshasa, imitant la démarche d’un boiteux ou d’un animal.
term Synonyme de trypanosomose animale africaine.</text>
Synonyme de ''kamala'', dans le sens de « lotus ».
familier Diminutif de ''Bruno''.
Étranger.
localités Localité en Éthiopie.
Nom de famille japonais.
Prénom bengali.
biologie paléontologie term dernier ancêtre commun universel.
Informer officiellement à l’avance de son intention de demander une inscription.
Action de déplorer.
journée mondiale de lutte contre l’homophobie, et par extension contre les LGBTI-phobie, célébrée chaque année le 17 mai à travers le monde.
marine cordage en sparterie pouvant flotter.
Lieu ouvert au public dont la fonction est l’accueil, l’écoute, l’aide, l’information à propos des sujets homosexuels ou relatifs à l’identité de genre ou l’orientation sexuelle et affective et qui, plus largement, a aussi des dimensions communautaires, citoyennes et militantes.
Compagnie générale de voies ferrées d'intérêt local.
Unité informelle de dose de radiations ionisantes.
familier vieilli débutant, débutante.
Relatif à la naturopathie.
Personne pratiquant la naturopathie.
Action de désinsectiser.
agriculture indén &amp; au singulier substance phytosanitaire, de formule chimique fchim , à usage de la désinsectisation des sols ou des grains, contre de nombreux insectes.
Lieu où l’on range ou conserve les enregistrements télévisés.
Spécialiste du diabète.
outil#fr motorisé permettre de visser et dévisser tous types de vis et boulons.
industrie Opération consistant à remplacer des composants anciens ou obsolètes par des composants plus récents, sans modifier la fonction.
thérapies médecine non conventionnelle pharmacologie étude#fr de l’utilisation d’extraits végétaux dans la conception de médicaments.
État de ce qui est explosible : caractéristique d’une atmosphère qui contient un gaz inflammable.
économie Abréviation de port payé.
Internet couche application Protocole de récupération d'email stocké dans une boite mail d'un serveur de messagerie (MDA).
variante ortho de.
anatomie
argot barbier#fr, coiffeur.
localités Ancien nom de la commune française Lutz-en-Dunois.
verrue à pédoncule étroit ressemblant à une figue.
finances Meilleure note possible, donnée par certaines agences de notation financières (Standard &amp; Poor’s et Fitch Ratings) et correspondant à la confiance accordée à un État dans ses capacités à rembourser sa dette souveraine sur le long terme avec une sécurité maximale.
Le deuxième plus grand État de l’Australie par sa superficie.
localités commune de la province de Liège de la région wallonne de Belgique.
localités village et ancienne commune française du département de l’Orne intégrée à la commune de Gouffern en Auge en janvier 2017.
musique instrument à cordes pincées d'environ 120 cm de long à caisse piriforme.
instrument à cordes pincées possédant cinq cordes doublées.
mythologie Très beau jeune homme, dieu de la beauté, aimé d’Aphrodite et tué par un sanglier.
Nom de famille.
Ancienne banque française, qui a fusionné avec Paribas pour former BNP Paribas.
variante ortho de.
Variante de cazelle#fr.
cri d’un poussin, d’un oisillon.
instrument à cordes pincées ancêtre du cistre.
anatomie Structure nerveuse paire, à la base du cerveau, striée à la coupe, formée par le noyau caudé et le putamen qui est la partie externe du noyau lenticulaire et impliquée dans le mouvement volontaire.
Qui provoquer par soi-même.
Femme qui défendre quelqu’un ou quelque chose contre des attaques.
agri substance phytosanitaire, de formule chimique fchim, à usage de traitement des semences et de désinfection des sols. Il a une action d'insecticide systémique sur de nombreux insectes, de nématicide, et de lutte contre les myriapodes du sol.
histoire armes fusil qui équipa les armées françaises dans les deux guerres mondiales.
variante ortho de
De façon collégial.
régions région française et ancienne principauté souveraine, aujourd’hui située dans le département de l’Ain et du Jura.
sain#fr.
régions région française située dans le département du Gard.
régions région française située dans le département de l’Ain.
régions région marécageuse française, située dans le département de l’Ain.
toponymes région historique et naturelle française, située dans les départements de l'Ain, du Jura et de la Saône-et-Loire.
Action d’institutionnaliser.
hist polit socialisme Principal service de renseignement de l’Union soviétique post-stalinienne, entre 1954 et 1991.
partie par million.
localités commune française, située dans le département de l’Orne.
relatif aux ligaments.
gentilés habitante du Maroc.
téléphonie Réseau téléphonique analogique dans lequel le poste de l’abonné est relié à un central téléphonique par une paire de fils de cuivre.
architecture des ordinateurs technologie répartir sur plusieurs disques durs leurs informations, avec une redondance permettre d’en changer au moins un sans perte de données : les autres étant en mesure de le reconstruire.
police unité d'élite de la police nationale française.
localités village et ancienne commune française, située dans le département de l’Orne, intégrée dans la commune de Passais Villages en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département de l’Orne.
localités commune française, située dans le département de l’Orne.
localités village et ancien commune française, située dans le département de l’Orne intégrée dans la commune de Juvigny Val d’Andaine en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département de l’Orne.
localités ancien commune française, située dans le département de l’Orne intégrée à la commune de Val-au-Perche en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département de l’Orne.
France administration transport Poids total qu’un véhicule ne doit pas dépasser pour être autorisé à circuler.
localités commune française, située dans le département de la Somme.
Genre de coléoptères qui renferme trois espèces attaquant toutes trois les olives.
localités village et ancien commune française, située dans le département de l’Orne intégrée dans la commune de Rives d’Andaine en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département de l’Orne.
localités commune française, située dans le département des Deux-Sèvres.
humus formé en milieu oxygéné (aérobiose), riche en pédofaune et très fertile.
natation Sorte de coque en mousse ou en plastique, protégeant les bras et derrière laquelle il est possible de descendre un cours d’eau rapide.
Nom de famille français, originaire de la région de Tournai en Belgique.
bateau vélocipède constitué de flotteurs parallèles et de sièges pour pédaler.
refnec
néologisme Fait d’habiter à la campagne, en dehors des villes.
chimie Le plus simple des alcools de formule chimique fchim.
électronique Techniques liées aux connexions physiques des liaisons électriques ainsi que des transmissions de données, c’est-à-dire les ''connecteurs et prises''.
localités commune française, située dans le département des Hautes-Pyrénées.
linguistique Langue amérindien de la famille salish parlée au Canada.
internet Ensemble de techniques visant à optimiser la visibilité d’un site web dans les pages de résultats des moteur de recherche.
architecture des ordinateurs‎ Relatif à l’#nom-fr.
mythologie grecque Néréide, épouse de Poséidon, déesse de la mer, et mère de Triton.
Nom de famille.
Capitale de l’État d’Indiana des États-Unis.
Un âne sauvage du plateau tibétain où il se nourrit de plantes salées.
Ville de Libye.
géographie point où un cours d’eau, appelé affluent, se jeter dans un autre.
porter.
papillons insecte lépidoptère de la famille des papilionidés, papillon diurne vivement coloré (noir, jaune, et rouge), et sans queue aux ailes postérieures.
Languedoc-Roussillon régisseur#fr d'une exploitation agriculteur.
désuet rare variante ortho de.
désuet rare variante ortho de. note Utilisé lorsqu’il est lié à un autre numéral dans les numéraux composés.
France administration Identifiant géographique de 14 chiffres, d’un établissement ou d’une entreprise.
anglicismes informatiques exclusion mutuelle.
idolâtrie.
Ensemble d’ethnies autochtones d’Afrique du Nord.
géographie village de Suisse, hameau de la commune de Bernex, dans le canton de Genève.
agri pyrazone.
agri sulfallate.
agri mélange phytosanitaire, de dichloropropane et de dichloropropène , à usage de nématicide en traitement de sol.
histoire religion au pluriel term Peuple du royaume d'Israël (rois Saul, David et Salomon) et plus tard, du royaume de Samarie, par rapport au royaume de Judée ayant pour capitale Jérusalem.
levée du secret protégeant une information classée secret défense.
agri substance chimique, de formule chimique fchim , à usage de rodenticide sur les rats et souris, et même les lapins.
France téléphonie Carte prépayée permettant de téléphoner depuis une cabine téléphonique.
agri ''Dénomination simplifiée de'' acide β-indole butyrique
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
Qui s'accroche.
agri jardinage ''Abréviation de'' acide naphtyl-1 acétique.
agri jardinage viticulture ''Dénomination familière de'' chlorméquat chlorure.
agri jardinage vieux éthéphon.
préparations Petit beignet, généralement farci avec des poissons ou des légumes, servi en apéritif ou en entrée.
élevage Abréviation d’unité fourragère.
Spécialiste de la géopolitique.
zoologie ''Synonyme de'' nymphale de l’arbousier.
Action de réimplanter.
Nom de famille.
Surnom de Vladimir Ilitch Oulianov.
papillons Synonyme de damier de la succise (papillon).
Nom de famille.
Position unilatérale, doctrine qui ne prend en compte qu’un seul côté de la situation.
Savoie région Variété de pâte alimentaire originaire de Savoie constitué traditionnellement de farine de sarrasin, mais également fabriquées à base de farine de blé dur.
cuisine pâte à pain qui peut être agrémentée avec de l’œuf, du lait et du beurre et qui est cuite à l’eau.
vin#fr doux naturel rouge d’appellation d’origine contrôlée produit autour de Maury, au nord-ouest de Perpignan dans les Pyrénées-Orientales.
fromage#fr français à base de lait de vache, à pâte pressée non cuite, d’un poids moyen de 600 grammes produit en Auvergne.
mythologie grecque Nom d’un personnage de la mythologie grecque, père d’Icare, qui aurait conçu le labyrinthe de Crète pour enfermer le Minotaure.
plans d’eau Lac d’origine glaciaire situé entre la Suisse et la France.
physique dispositif#fr permettant d’émettre un faisceau cohérent de micro-ondes.
architecture riad#fr.
localités Capitale de l’Arabie saoudite.
astrologie Quatrième signe ou année du zodiaque chinois.
astrologie personne née durant l’année du Lapin.
onomatopée enfantine rappelant le bruit de galop d’un cheval.
imprimerie info computer to plate.
Nom de famille.
Fait ou action de dépénaliser quelque chose.
action de transporter une personne sur un brancard.
term guqin#fr.
géog FR théâtre parisien.
religion Relatif à la religion jamaïcaine qui prend w}}, empereur d’Éthiopie de 1930 à 1974, comme prophète et Messie.
religion Adepte du rastafarisme.
Relatif à l’Ardèche ou aux Ardéchois.
Celle qui habite l’Ardèche ou en provient.
gentilés habitante de la Chine.
Production inutile de bruits alarmants.
latinisme variante de.
alarme#fr qui prévient à distance pour être alerté automatiquement en cas de panne ou de défaut de fonctionnement d’une installation.
couteau#fr.
gentilés membre du peuple d’Asie centrale parlant une langue turc.
médecine Action d’augmenter le taux de calcium dans l’organisme.
vin portugais d’appellation contrôlée produit dans la ville de Lagos.
Perte de tout ou partie des feuilles d’une plante.
cinéma variante ortho de.
Nom de famille.
poissons carassin#fr.
zoologie famille de poissons d’eau douce.
géog habitant ou originaire de la Guadeloupe.
surnom donné par les poilus pendant la guerre de tranchée au lance-bombes.
vieilli querelleur, emporté.
combat, révolte.
agri jardinage familier daminozide.
oiseaux canard pilet#fr.
musique éducation obsolète Nom de la première année d'étude dans un conservatoire en France.
musique éducation obsolète Nom de la deuxième année d'étude dans un conservatoire en France.
familier fille#fr.
localités commune d’Italie de la province de Bolzano dans la région du Trentin-Haut-Adige.
Initiales de forchlorfénuron.
Qui possède plusieurs fonctions.
ellipse Imprimante ou photocopieur multifonction.
term ouvrier métallurgiste de fer.
centre de recherche technologique.
poète romain.
élevage élevage#fr du pigeon.
info Touche du clavier permettant d’afficher des fonctions spéciales selon la lettre avec laquelle elle est pressée.
info Touche du clavier permettant d’avancer le curseur au champ suivant.
info Touche du clavier des ordinateurs portables, permettant d’afficher des fonctions spéciales selon la lettre avec laquelle elle est pressée.
info Touche du clavier permettant de valider une donnée et/ou d'effectuer un retour à la ligne.
insectes Genre d'insecte coléoptère phytophage dont la larve se développant dans le bois cause de grands ravages.
Cocktail à base de vodka, de triple sec, de citron vert, et de jus de canneberge.
antiquité En Crète, magistrat chargé de contre-balancer l’autorité des rois.
droit Tribunal pénal international.
droit ''Synonyme de'' Cour pénale internationale.
police informatique France Investigateur en cybercriminalité ; désigne un enquêteur de la Police nationale spécialisé dans les nouvelles technologies et en particulier dans la cybercriminalité.
Roi de Ninive.
agri ''Nom de code du ''diflufénicanil.
atelier de fabrication de bottes.
Relatif au cannabis.
argot présentation.
localités ville, commune, arrondissement et capitale du Land de Bavière en Allemagne. Chef-lieu du district bavarois de Haute-Bavière.
langue#fr lolo-birmane parlée en Thaïlande. Son code ISO 639-3 est mpz#conv.
courbure, inclinaison due à un effort, une flexion.
mathématiques ''Synonyme de'' loi de composition interne.
Capitale du Kenya.
patriarche hébreu, fils d’Abraham, époux de Rebecca et père de Jacob et d’Ésaü.
diversité culturelle.
localités commune d’Italie de la province de Caltanissetta dans la région de Sicile.
technique
État du sud de l’Inde, dont la capitale est Thiruvananthapuram.
Qui concerne plusieurs entreprises.
Nom latin de Perséphone.
département#administration et région#administration d’outre-mer.
''Variante fautive fréquente de ''cauchemar''.''
''Pluriel du fautif ''cauchemar&lt;!--sic--&gt;d'' et variante fautive de ''cauchemars''.''
agri lutte contre les broussailles en forêt.
didact Action de dévitaliser.
Dans la mythologie grecque, la fille d’Électryon, et l’épouse d’Amphitryon.
histoire Comté du Saint Empire dont le centre était Tirolo.
action de revitaliser ou fait d’être revitalisé.
anglicisme Liste de tâches ou de vérifications à effectuer.
christianisme indén au singulier Une des trois personnes divines de la Trinité dans le christianisme trinitaire.
plomberie Dispositif de plomberie mobile, utilisable par exemple dans une salle de bain (pour prendre une douche), dans un salon de coiffure, dans l'équipement d'un évier dans une cuisine, ou encore comme accessoire de toilette intime dans les toilettes.
popu Relatif à la ville belge de Charleroi
spécialité pâtissier de Charleville-Mézières.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
Mauvaise orthographe de '''Écueil'''</text>
argot ''pénis''.
pantin apparu pour la première fois dans un roman de :w:Carlo Collodi intitulé ''Les Aventures de Pinocchio. Histoire d'un pantin''.
juri magistrat du parquet.
nutrition Excès de cholestérol dans le sang.
insectes Insecte lépidoptère, papillon de nuit de la famille des Noctuidés (''Noctuoidae''), qui est le plus grand papillon du monde avec une envergure proche de 30 cm et dont le dos des ailes est d'un beau blanc crème.
cépage rouge français.
localités commune française, située dans le département de la Guyane.
agri spécialiste de la phytopharmacie et de l'élaboration de produits phytosanitaires
Nom de famille.
professionnelle ou volontaire chargée d’éteindre les incendies à l’aide des lances dont les camions sont équipés.
sport Appareil qui mesure le travail musculaire fourni lors d’un exercice physique particulier.
reliure reliure ou plutôt emboîtage des cahiers d’un livre dans une couverture rigide, sans que les cahiers ne soient collés au dos.
localités ancien commune français, située dans le département de l’Ain intégrée à la commune du Haut Valromey en janvier 2016.
zoologie Genre d'insectes coléoptères noirs, luisants, appelés aussi escarbots, qui vivent dans les matières organiques en décomposition.
Relatif à la psychothérapie.
Nom vernaculaire de plusieurs espèces de plantes appartenant à divers genres proches du genre ''Andromeda'' et faisant partie principalement de la famille des ''Ericaceae''.
Nom de famille anglais.
Nom de famille français.
langue amérindienne de la famille des langues algonquiennes parlée au Canada.
géog Région du Kerala, au sud de l’Inde.
Variante de phébus.
histoire Une des chambres du parlement de Paris.
variante ortho de.</text>
gaz à effet de serre.
cochon#fr.
variante ortho de.
Japhet.
voiture employée par Batman.
cours d’eau Fleuve de l’Alabama aux États-Unis.
variante de, dieu, Dieu, représentation (graphie hébreue) du mot.
nom de famille.
Nom de famille.
Nom propre dérivé de ''Jean'', qui sert à désigner un niais.
Nom de famille.
Nom propre qui s’est dit pour un cocu, trompé par sa femme, et aussi, en général, pour un homme qui se laisse duper.
''Variante typographique fautive de'' Éphèse, souvent utilisée le caractère « É » n’étant pas disponible sur le clavier AZERTY, le plus utilisé par les francophones.
argot beaucoup.
pharmacie#fr (en parlant de la science).
pharmaceutique#fr.
Étude des composants chimiques de la Terre (et des autres planètes) et de leurs transformations.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Saragosse et la Communauté autonome d’Aragon.
France allocation parentale d’éducation : Allocation distribuée par l’État français, destinée aux parents voulant s’arrêter de travailler.
L’une des sept collines, centre religieux de l’ancienne Rome sur laquelle a été édifié le temple consacré à Jupiter capitolin.
dispositif, appareil destiné à empêcher qu’un paramètre physique#fr-adj dépasse une certaine limite.
roi#fr d’Israël#fr.
variante de.
Action de fleurir#fr.
Sorte de rabot à fer latéral.
Réduction de « plus rien à faire » ou « plus rien à foutre ».
Fait de requalifier, en particulier dans le domaine du droit.
politique doctrine politique qui prône l’administration des affaires publiques par des comités d’ouvriers.
bandes dessinées Personnage créé par Bob Kane et Bill Finger dans ''Batman #1'' en 1940.
term variante ortho de.
term Race de petit cheval de selle (poney) polyvalent originaire d'Irlande utilisé pour le saut d'obstacles, le dressage et l’attelage dont la taille au garrot est de 1,28 à 1,50 m.''
internet magazine#fr publié uniquement sur le Web.
Nom de famille savoyard.
Marque de bière.
variante ortho de.</text>
carnivore marin aux pattes palmées, à oreilles externes réduites ou absentes, famille qui comprend les otaries, les morses et les phoques.
Relatif aux pinnipède#fr-nom.
phobie envers les Juifs.
plantes Une sous-espèce végétale courante en Afrique, en Amérique latine et dans le sud des États-Unis produisant un haricot de taille moyenne en forme de rein.
Action de mettre fin à un enclavement, résultat de cette action.
botan Une plante hémiparasite, assez petite (20 cm de hauteur au maximum), aux feuilles dentées, opposées ou alternes et aux fleurs blanches ou roses, parfois striées de noir et parois avec une tache jaune sur le lobe du milieu.
cyclisme ruban antidérapant, comme un un grip, que l'on enroule autour du cintre d'un vélo pour améliorer la préhension.
région De l'ethnie Peul.
membre d’une ethnie d’Afrique de l’Ouest.
membre d’une ethnie d’Afrique de l’Ouest.
composteur à grande échelle.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
unités désuet
Spécialiste de l’électrotechnique.
mythologie déesse de la nuit, mère d’Éther (la Lumière céleste) et Héméra (le Jour).
Personne qui fabrique des santons.
Qui comprend deux places en parlant d’un véhicule.
pêche leurre flottant ramené au bout d’une ligne à la surface de l’eau, et qui, par sa forme particulière produit un bruit semblable à un pop d’une bouteille qu’on débouche, provoquant l’attaque du carnassier.
physiologie science pluridisciplinaire pour l’étude de la physiologie du système nerveux, allant du niveau moléculaire jusqu'aux réseaux neuronaux.
France#fr sous w.
Perpétuité, longue durée, éternité.
localités commune et ville de la province de Flandre-Occidentale de la région flamande de Belgique.
argot désuet quidam.
animal imaginaire à longue queue préhensile créé par w en 1952.
géologie Troisième époque du Trias, comprise entre -237 millions et -201,3 millions d’années.
astronautique centrale solaire orbitale.
îles île de Grèce.
îles Île de Grèce.
îles Île de Grèce.
variante de.</text>
Île de Grèce.
Île de Grèce.
Île de Grèce.
Île de Grèce.
îles Île de Grèce.
Île de Grèce.
Île de Grèce.
Île de Grèce.
îles Île de la mer Ionienne, en Grèce.
îles Île de Grèce.
Nom d'une région au Nord-Ouest de la Corse.
équitation Abréviation de concours complet d'équitation (cheval).
équitation Abréviations de techniques de randonnée équestre de compétition.
zootechnie Sigle d'autre que pur-sang (cheval).
équitation  Variante de horse-ball.</text>
variante ortho de.
Indication que l’œuvre est soumise aux droits d’auteur mais qu'on n'en connaît pas l'auteur.
zootechnie Race de cheval de selle demi-sang d’origine allemande, issue d’un élevage dans le plus ancien haras d’Allemagne, à Marbach, obtenue par croisement de juments locales avec des chevaux arabes, puis des juments barbes et andalouses, et dont la taille au garrot est de 1,5 à 1,6 m : dressage, saut d’obstacles, derby, chasse à courre.
Dans un centre de loisirs, employé s’occupant d’organiser les animations.
zootechnie Race de cheval polyvalent, un poney originaire d'Autriche dont la taille au garrot moyenne est voisine de 1,40 m, à robe alezane ou palomino et aux crins abondants lavés (blond clair) : attelage, dressage, saut d'obstacles, concours complet d'équitation, bât.
ville de Syrie.
mythologie Guerrier grec qui était au siège de Troie, et qui avait, dit-on, une voix si éclatante, qu’elle faisait seule plus de bruit que celle de cinquante hommes criant tous ensemble.
zootechnie ''Pure race espagnole'' : race de cheval.
term Synonyme de hackney (race de cheval).
localités Ville du Québec.
astron constellation de l’hémisphère sud. Elle est bordée par l’Hydre, la Machine pneumatique, les Voiles, la Carène, la Mouche, la Croix du Sud, le Compas et le Loup.
mythol Sauveur d’Andromède, fille de Céphée et Cassiopée.
mythologie grecque Magicienne présente dans l’''Odyssée'' d’Homère.
localités commune de la région de Région de Bruxelles-Capitale en Belgique.
Relatif à l’Algarve, région du Portugal.
tristesse, regret empreinte de nostalgie.
localités ville, autorité unitaire et cité d’Angleterre située dans le comté du Derbyshire.
météorologie nuage dense et haut, donnant des orages.
astron étoile la plus brillante de la constellation de la Lyre.
maçon Outil utilisé par des maçons qualifiés de nos jours d'« écologistes », ou par ceux qui réparent (on dit aussi « retapent »), les maisons très anciennes construites en torchis. Il s'agit d'une sorte de plattoir, en forme de longue palette munie d'un manche recourbé servant à étendre et à lisser le torchis, ainsi qu'à le projeter dans les espaces entre les lattes de bois ou branches (de noisetier, ou tilleul) refendues, servant de support au torchis.
géog Ancien temple grec antique, jadis consacré à la déesse Athéna.
gentilés Habitant du Togo, pays d’Afrique.
Nom de famille français.
variante de.
saucisse américain similaire à la mortadelle
zootechnie Ancien synonyme de comtois (race de cheval).
géog région et plateau du nord-ouest de la France, partagé entre l’Île-de-France et la Normandie.
Nom de famille allemand.
Union européenne Nom donnée à la personne (une par État membre) habilitée à préparer, entrer et prendre des notes lors des réunions du Coreper I (au niveau des vice-représentants permanents) visant à préparer les réunions du Conseil européen.
Nom de famille français originaire du néerlandais.
Nom de famille néerlandais.
Nom de famille néerlandais.
Nom de famille français.
rare variante ortho de.</text>
médecine Méthode de soins orientale utilisant l’apposition des mains.
zoologie Espèce de petit poisson osseux d’eau de mer ou d’eau douce, une athérine de l'océan Atlantique, la Méditerranée, la mer Noire et la Caspienne.
indénombrable cinéma anglicisme sous-genre du film d’exploitation propre au cinéma américain des années 1970, avec des acteurs afro-américains.
Lorraine fermier, berger ou ouvrier agricole chargé des vaches, des étables et des fromages.
Vosges Relatif au marcaire
''Variante orthographique de ''cuistot.
Fait de déshumaniser, d’enlever son caractère humain à quelque chose.
Réunion cannabis.
variante de.
localités commune de la province du Brabant wallon de la région wallonne de Belgique.
femme qui travaille dans un centre d’appels et qui communiquer avec ses clients par téléphone.
Relatif à Séville, à ses habitants ou à leur culture.
localités commune et ville d’Espagne, chef-lieu de la province du même nom.
localités variante de
localités commune et ville portuaire d’Espagne, chef-lieu de la province du même nom.
géographie vieilli ville espagnole situé dans la communauté autonome d'Aragon.
localités commune et ville d’Espagne, chef-lieu de la province du même nom.
désuet gentilés habitant du pays de Bade.
vieux Relatif au pays de Bade et à ses habitants.
Ensemble de dialectes alémanique parlés dans le pays de Bade (en allemand : badisch-alemannisch).
régions région historique et ethnolinguistique située dans le nord de l’Algérie, à l’est d’Alger.
Qui peut être sélectionner.
médecine Ectomie d’un lobe d’organe comme le poumon, le foie, le cerveau, la glande thyroïde.
musique Joueur de bandonéon.
Relatif à la pétanque.
familier Relatif à ou en rapport avec le cœur.
exercice physique aérobic faisant beaucoup travailler le cœur.
localités commune française, située dans le département du Pas-de-Calais.
figuré Extrêmement faux.
variante de.
Nom de famille arménien.
Action de redécouper.
Nom de famille français.
Personne qui assemble ou construit un réseau de tuyauterie.
argot Se droguer.
Appareil destiné à mesurer le débit d’un fluide.
insectes Sorte de teigne à longues antennes.
localités ville et commune malienne, capitale de la région de Sikasso.
Relatif à la chirurgie et aux soins médical.
Fait de poser des chevrons.
Relatif à la faune.
Festival des jeunes catholiques, à l’échelle mondiale.
localités commune de la province de Namur de la région wallonne de Belgique.
agri substance phytosanitaire, de formule brute fchim , à usage d'aphicide en végétation, d'insecticide systémique en traitement des semences contre de nombreux insectes en végétation et d'insecticide contre les blattes, et d'autres insectes, dans les entrepôts et le matériel de transport.
psychologie Caractère de ce qui est génital, lié aux organe génital.
génétique Discipline qui vise à déterminer l’identité d’une variation génétique, à une position spécifique sur tout ou partie du génome, pour un individu ou un groupe d’individus donné appartenant à une espèce.
Synonyme (en Camargue) de sarcelle d'été (oiseau).
urbanisme pont enjambant un carrefour ou un axe plutôt encombré d’ordinaire et permettant à la circulation sur un axe privilégié et majoritairement chargé de s’écouler sans avoir à subir les arrêts (feux tricolores ou stop) d’un carrefour classique. source.
astronomie constellation équatoriale peu brillante, bordée par le Lion, l’Hydre et la Coupe et située directement au sud de l’étoile Régulus.
localités commune d’Italie de la province de Foggia dans la région des Pouilles.
localités Ville de Grèce, dans la région de Béotie.
littérature bibliothèque#fr itinérante aménagée dans un autobus.
Action de désosser.
Personne qui assurer l’étanchéité d’une structure.
''Faute d’orthographe courante pour ''pénitentiaire.</text>
Fait de dédouaner, d’affranchir les frais de douane.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
œnologie récipient en métal, souvent en argent (mais aussi en laiton ou inox comme utilise à ce jour les Confréries bachiques du vin, qui sert à déguster le vin et surtout (historiquement) à mirer le vin.
extrêmement#fr performant.
Marque commerciale et type de guitare à résonateur métallique.
zoologie désuet Sorte de vers aquatiques.
sport Personne qui marque des buts.
imprimerie Document validé par le demandeur que l’imprimeur doit reproduire.
Nom de famille anglais.
''Variante orthographique de'' Aïd#fr.
Qui cause, qui opérer la séparation.
agri substance chimique, de formule brute fchim, à usage de rodenticide.
Petit ours, mascotte des jeux olympiques d’été de 1980 à Moscou, en Russie.
localités Ville du Maroc.
Établissement d’un pays arabe où les voyageurs peuvent passer la nuit, se restaurer, et éventuellement stocker leurs marchandises (dans le cas de marchands).
''Variante orthographique de'' Lettonne''.</text>
oiseaux Une des espèces d’oiseaux de proies, rapace diurne (falconiforme) de la famille des falconidés, de tout petits faucons, les plus petits des rapaces.
Nom de famille français.
''Abréviation de'' milliards.
photo Méthode d'analyse du mouvement par la photographie.
Fait de s’autocélébrer, de se célébrer soi-même.
Celui qui a établi un record avec un autre.
rythme, régularité esthétique.
Qui intimider.
Personne qui intimider.
localitéscommune et ville de la province de Flandre-Orientale de la région flamande de Belgique.
géographie Archipel tanzanien.
Pratique de chasse consistant à nourrir des animal sauvage dans leur environnement, habituellement en répandant du grain.
électronique Technique couramment utilisée pour synthétiser des signaux continus à l'aide de circuits à fonctionnement tout ou rien.
Personne qui prélever, qui fait un prélèvement.
Nemrod#fr, fondateur de l’empire babylonien.
mythol antiq roi de Phrygie, héros de plusieurs mythes sur sa fortune.
toilettes public#fr-adj.
Nom de famille français.
Province d’Argentine.
Province d’Argentine.
provinces Province d’Argentine.
Relatif au satanisme, aux sataniste#fr-nom.
Partisan du satanisme.
zoologie Genre de petits insectes coléoptères qui s'attaquent aux arbres, en particulier au frênes et aux oliviers.
économie conglomérat sud-coréen de domaines variés, entretenant des participations croisées, dirigé par la famille fondatrice.
avion bombardier à eau, généralement un Canadair CL-215 de la marque Canadair.
''Vocatif de'' Potěmkin#cs-nom-fam.</text>
Personne est concepteur ou conceptrice avec quelqu’un d’autre.
Romanov#fr.
Nom de famille russe.
marque Constructeur de voiture allemand.
Automobile vendue sous cette marque.
Nom de famille français.
marque Constructeur automobile français.
Automobile vendue sous cette marque.
Nom de famille français.
Constructeur automobile français.
Véhicule automobile en général vendu sous cette marque.
marque Constructeur automobile allemand.
Automobile vendue sous cette marque.
immigré maghrébin arrivé en France pendant les Trente Glorieuses.
Nom de famille.
précepteur#fr de Télémaque et l’ami d’Ulysse.
Une norme d’encodage sans perte de fichiers musicaux
unités désuet
Région montagneuse du nord du Maroc.
vieilli Morceau de bois tournant, tourniquet.
disculper dans une certaine mesure, présenter une personne ou une action comme moins coupable qu’elle ne sembler.
missile balistique à courte portée développé dans les années 1950 par l’Union soviétique.
régions région du sud de l’Italie.
régions région d’Italie.
généalogie « Sans nom patronymique ».
topon Belgique rivière de Belgique et de France, affluent de la Meuse.
industrie déchet imbrûlé de l’incinération des ordures ménagères que l'on retrouve, en particules, dans les fumées.
scol FR vieux collège qui délivrait un enseignement technique et général.
topon rivière de Belgique, du Luxembourg et d’Allemagne, affluent en rive gauche de la Moselle.
cours d’eau rivière d’Allemagne et de France, affluent en rive gauche du Rhin.
sports stand up paddle.
moins courant Autre nom des Quakers.
localités Section de la commune de Blegny en Belgique.
toponymie Ville canadienne située au Nouveau-Brunswick.
chimie Technique qui assure une extraction des ions suffisamment ionisés d’une solution.
Personne qui brader#fr, soldeur.
extrêmement connu. Souvent avec nuance péjoratif : trop connu, ressassé.
localités commune et ville de la province de Namur de la région wallonne de Belgique.
localités commune de la province de Luxembourg de la région wallonne de Belgique.
localités commune de la province de Luxembourg de la région wallonne de Belgique.
localités commune de la province de Luxembourg de la région wallonne de Belgique.
localités commune, ville et chef-lieu de la province du Brabant wallon de la région wallonne de Belgique.
localités commune de la province du Hainaut de la région wallonne de Belgique.
''Variante ancienne de Libye.
familier Jeux olympiques.
astronomie 59e planète télescopique, découverte en 1860 par wR, renommée ''lien''&lt;ref&gt;WP&lt;/ref&gt;.
Nom de famille allemand.
Petite poule, poulette.
Usine où l’on fabrique de la limonade.
Qui peut être décodé.
thérapies médecine non conventionnelle Art de soigner par la médiation du cheval. Elle fait partie des zoothérapies.
Action de poser des pancartes ou son résultat.
viticulture Nom d'un cépage propre au Jura.
tissu réalisé par tissage de bandes de tissu, généralement usagé.
chimie Qualifie une résine polyester modifiée par des chaînes d’acide gras.
Nom de famille français.
Constructeur français d’automobiles.
Automobile vendue sous cette marque.
Empereur romain du premier siècle après JC.
plantes cerisier#fr du Japon
numismatique pièce valant à l'origine un pfennig puis dévalorisé en 1385 par un édit impérial à la valeur d'un demi pfennig, équivalent du denier. Utilisé en Allemagne, Autriche et Suisse.
gentilés variante de.
variante de.
En Inde, personne dont le métier est de procéder à la crémation des morts.
Relatif à la crémation, favorable à la crémation.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
Nom de famille scandinave, danois et norvégien.
spéculer, jouer en bourse.
Nom de famille tchèque.
association entre la Belgique, les Pays-Bas et le Luxembourg.
argot Internet vulgaire Existence de peu de valeur.
argot Internet vulgaire ''Expression de désespoir, de manque de chance.''
Qui est dur, difficile.
ébauche-déf?
restaurant où l’on sert principalement des pizzas et autres plats italiens.
Relatif à la psychotechnique#fr-nom.
psychologie Science de l’application pratique de la psychologie.
gentilés Habitante du Mexique.
cours d’eau Fleuve d’Europe qui prend sa source en Ukraine et se jette dans la mer Noire.
botan Synonyme de morelle noire.
partisan de l’antimondialisme, opposant du mondialisme.
action de dépoussiérer.
Vin rouge valaisan.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
physicien allemand.
technologie Qualifie les vis à tête à six pans creux et les clés correspondantes.
ornithol Espèce d’oiseau petit échassier, limicole de petite taille.
''Féminin singulier de ''kényan.</text>
variante ortho de.
ornithol ''Synonyme de'' courlan brun.
histoire Espèce de perruque qui avait de larges mèches de cheveux relevées aux deux côtés de la queue.
Relatif à Hongkong.
organisation, présentation, structure des informations d’un article au sein d’un recueil, d’un corpus.
Québec Envoyer par le courrier postal.
Fait de se réapproprier quelque chose.
construction Matériau composé de fibre d’amiante et de ciment.
commerce marketing Passage d’une forme non marchande à une forme marchande de l’offre de biens et services.
Fait de renégocier, de négocier de nouveau.
habitant#fr ou originaire de Martinique.
Canada panaméricain.
linguistique créole barbadien, créole de la Barbade.
botan rejet d'une souche d'olivier.
médecine Pathologie inflammatoire du rachis.
archi arts art et technique de la couverture, de l’ornement, des protections, etc. en zinc. Art du zingueur.
term Race de chien de chasse du groupe des terriers, synonyme de terrier de chasse allemand.
Fait de réindustrialiser, d’industrialiser ou rendre industriel à nouveau.
Qui appartient à ou concerne deux nations.
Personne qui a une double nationalité.
géographie susceptibilité à subir une inondation, en parlant d'un terrain, d'une localité, d'une zone géographique.''
Fait de débrancher.
histoire activiste, partisan des luttes de libération de l’Italie au XIXe siècle.
Spécialiste de la métrologie.
Relatif à Singapour.
islam Étude de l’islam.
Spécialiste de la stratégie.
Onomatopée qui traduit un bruit sec et rapide.
politique histoire dictature militaire dirigée en Espagne par le général :w:Francisco Franco, doctrine qui lui est associée.
familier coopérative, association coopérative.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
étude de l’adaptation des ouvrages humains aux sols et roches formant le terrain naturel.
Qui est contre la colonisation.
Nom de famille français.
Nom donné à des pichets en céramique à forme humaine qui représentent des hommes.
France Fait de départementaliser, d’attribuer à un ou plusieurs départements administratifs en tant que nouvelle compétence.
Ville du Kazakhstan.
angl entrainement#fr physique ; remise en forme.
topon région naturelle de le Lorraine, au sol argileux.
localités géog Ancienne commune française, située dans le département de la Marne, fusionnée avec Perthes-lès-Hurlus, pour former Souain-Perthes-lès-Hurlus.
droit société civile professionnelle.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Marne intégrée dans la commune de Sommepy-Tahure.
Québec sacre, juron québécois, un des plus courants.
Qui mobiliser.
régions Région du sous-continent indien divisée entre un état indien et une province pakistanaise, tous deux nommés ''Punjab''.
variante ortho de.
Relatif au Sahara occidental.
sentiment, opinion, ou doctrine opposée à l’Union européenne, ou plus généralement à une Europe unie.
Relatif à York, ville britannique d’Angleterre.
technicien spécialisé en électromécanique, combinant l’électricité et la mécanique.
s’informer, faire des recherches.
Qui est interne à une communauté.
os décharné des hommes ou des animaux morts.
Fait de dérembourser, de ne plus rembourser ; exclusion du remboursement.
Abréviation de pédagogue.
botan Genre d'orchidées terrestres euro-méditerranéennes.
moustique#fr.
marketing angl Utilisation des techniques et des moyens de télécommunication au service de la mercatique.
physique supersymétrie.</text>
localités commune française, située dans le département de la Meuse intégrée à la commune de Douaumont-Vaux en janvier 2019.
Relatif à l’Hérault, département français.
localités commune de la province de Namur de la région wallonne de Belgique.
Contre la criminalité, contre le crime.
voie, route.
term Initiales de '''''C'''ompulsion '''H'''orlogère '''I'''mpulsive''.
''Féminin de ''manufacturier.</text>
îles Petite île au large de l’extrémité orientale de l’île de Martha’s Vineyard et fait partie de la ville d’Edgartown dans l’État américain du Massachusetts.
langue#fr bantoue parlée en Zambie.
localités Nom court, non officiel, de la commune d’Arromanches-les-Bains.
Nom de famille français.
didactique Celui ou celle qui collectionner les boutons de vêtements.
habitante de l’Île-de-France (ou éventuellement personne qui en est originaire).
Ensemble de voies rapides d’Île-de-France permettant de contourner le nord, l’est et le sud de Paris à une distance d’environ trente kilomètres.
sport variante ortho de.
hydrocarbure toxique et inflammable de formule brutee C&lt;sub&gt;6&lt;/sub&gt;H&lt;sub&gt;12&lt;/sub&gt;.
variante ortho de.
préparations plat#fr alsacien composé de viandes, de pomme de terre#fr et d’oignons.
Lorraine résurgence karstique, souvent temporaire ; estavelle.
variante ortho de.
Nom de famille.
admin Ensemble de souches.
Alsace Lorraine nom de famille français.
anglicisme Sigle anglais de l’W.
didact celui qui pédaler sur une machine.
variante ortho de.
variante ortho de.
variante ortho de.
variante ortho de.
variante ortho de.
performance nettement moins bonne que ses performances habituelles.
variante ortho de.
physique Grand collisionneur de leptons du CERN.
saucisse de Francfort.
variante ortho de.</text>
variante ortho de.</text>
variante ortho de.</text>
variante ortho de.</text>
botan Synonyme de spartier à tiges de jonc.
Relatif à l’héliciculture.
degré selon lequel un son peut être entendu.
Nom de famille français.
Nom de famille.
argot internet SMS ''Autre graphie de'' cassette, ''dans son sens de vidéocassette ou cassette audio''.
Port d’Algérie.
Fait de se livrer à des actes criminels pendant les compétitions sportives.
variante ortho de.
langue de la famille austronésienne parlée dans la partie indonésienne de la Nouvelle-Guinée.
Relatif aux Tobatis.
anglicisme sportifs athlétisme Athlète courant 100 mètres haies (pour les femmes), les 110 mètres haies (pour les hommes) ou les 400 mètres haies.
cocktail à base de gin et de vermouth blanc sec.
Agent de sécurité du stade.
Qui concerne ou se produit dans un stade, ou les stades en général.
Spécialiste de la musicothérapie.
processus par lequel un fruit devient mûr.
variante ortho de.
musicien#fr qui jouer ou chante du rock and roll (né dans les années 1950), le plus souvent appelé simplement rock depuis les années 1960.
variante ortho de.</text>
colorimétrie Appareil permettant de mesurer l’intensité de coloration dʼun corps.
détruire, dissiper.
Lorraine cours d’eau variante de.
Qui ne peut pas être adapté.
variante ortho de.</text>
Qui peut être raccordé.
construction, renovation ou réhabilitation d’un bâtiment faite en respectant l’environnement et au standard permettant une utilisation écologique de celui-ci.
vieilli Mont Fuji. Montagne la plus haute du Japon.
conduite en état d’ivresse (délit de conduite d’un véhicule sous l’effet d’une substance psychotrope).
Communauté des États indépendants.
variante ortho de.</text>
N’importe quel chien.
N’importe quel chien.
roulotte traditionnelle des tsiganes .
Qui appartient, qui est propre au wahhabisme.
partisan du wahhabisme.
Que l’on peut repositionner.
localités commune et ville de la province d’Anvers de la région flamande de Belgique.
gentilés Femme habitant l’Andalousie.
Qui est servi avec du sirop, de la glace à la vanille et de la crème chantilly.
glace melba.
Personne qui agencer, qui met en place.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
politique L’administration fiscale d’un pays.
Version informatiser du ''w:Trésor de la langue française informatisé'', dictionnaire de la langue française des siècle2 et siècle2 siècles.
angl fête célébrant les bienfaits reçus pendant l’année écoulée aux États-Unis et au Canada.
zootechnie Variante de lévrier greyhound (race de chien).
Organisme français régional de sécurité sociale responsable de l’assurance maladie.
biologie partie de la biologie qui étudie les réponses comportementales et physiologiques des organismes vivants à leur environnement.
nom de famille
rugby Joueur membre de la sélection des Barbarians, une équipe transnationale qui joue des matchs amicaux.
localités ville et autorité unitaire d’Angleterre situé dans le comté du Berkshire.
gastronomie Sauce utilisée pour accompagner les poissons d'eau douce.
diplôme français non professionnel qui autorise l’encadrement d’enfants et d’adolescents en accueil collectif de mineur.
botan Synonyme de salsepareille d’Europe.
anglicisme bifteck haché grillé, recouvert d’une tranche de fromage, et assaisonné, servi dans un petit pain rond.
familier femme gendarme.
variante ortho de.</text>
argot balle d’arme à feu.
variante ortho de</text>
hist reli lettre ou édit d’excommunication qui se livrait par le tribunal de la nonciature en Espagne.
Régler le spine, la rigidité, d’une flèche (au tir à l’arc).
variante ortho de.
variante ortho de.
variante ortho de.
variante ortho de.</text>
mili Sigle de la défense anti-aérienne.
''Orthographe parfois rencontrée pour'' relégable (qui est nettement plus standard : environ 10 fois plus courant sur Google ou Google Livres).
variante de.</text>
variante de,marquart ou markwart  étymologiquement : garde de la Mark (frontière) ou douanier aujourd'hui éleveur,fromager ou paysan dans les hauteurs</text>
Canton de Suisse.
localités ville de Suisse.
canton de Suisse.
Canton de Suisse.
Canton de Suisse.
variété de poire.
variété de poire.
média média dans lequel les informations peuvent être en même temps de type hyperlien, image, son, ou vidéo.
variante ortho de.
variante ortho de.
variante ortho de.</text>
variante ortho de.</text>
Ville de Hongrie.
zoologie Espèce de singe d'Afrique de l'Est, un cercopithèque à face noire et au dos vert-olive.
Relatif au Vietminh.
hist Organisation politique et paramilitaire vietnamienne créée en 1941 par les communistes indochinois, dont le but était l’unité et l’indépendance du Vietnam.
rare ronchon, grognon.
rare term cochon.
France Zone à urbaniser en priorité.
Nom de famille.
Transmission d’un contenu vidéo par le biais de réseau de télécommunication.
langue#fr ramarama parlée au Brésil dans l’état de Pará.
État du Mexique.
État du Mexique.
État du Mexique.
État du Mexique.
État du Mexique.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Huesca et la Communauté autonome d’Aragon.
Ville de Hongrie.
localités Ville d’Australie.
Région du Portugal.
géographie Sous-région du Portugal.
cours d’eau Fleuve ibérique de 897 km de long dont 572 en Espagne, 112 de frontière commune entre les deux pays et 213 au Portugal. Il se jette dans l'Atlantique à Porto.
localités district et municipalité portugaise située dans le Bas Alentejo.
localités district, ville et municipalité portugaise située dans le Haut Trás-os-Montes.
localités district, ville et municipalité portugaise située dans le Bas Mondego.
localités district, ville et municipalité portugaise situé dans le Pinhal littoral.
localités district, ville et municipalité portugaise située dans le Dão-Lafões.
''Variante typographique fautive de'' '''Évora''''', souvent utilisée le caractère « '''É''' » n’étant pas disponible sur le clavier AZERTY, le plus utilisé par les francophones.''</text>
îles archipel de l’Est de l’Indonésie.
carte postale ancienne.
Communauté du Pays d’Aix.
variante ortho de
variante ortho de</text>
''Variante orthographique de'' teuf-teuf.
Qualité de ce qui est central.
localités commune d’Espagne, située dans la province et Communauté autonome de Navarre.
éducation chercheuse en début de carrière préparant un doctorat.
localités commune et ville des Pays-Bas située dans la province du Limbourg, chef-lieu de cette province.
Qui possède plusieurs fonctions.
ethnie d’Afrique de l’Ouest.
ethnie de l'Afrique de l'Ouest.
vin doux naturel produit sur le territoire de la commune de Rivesaltes et aux alentours.
oiseaux Grande famille d’oiseaux néognathes échassiers terrestres ou aquatiques de l'ordre des gruiformes — qui inclut les râles, les gallinules, les foulques, les talèves et les marouettes, caractérisés par une silhouette vaguement gallinacée, avec un bec court et effilé mais puissant, un corps comprimé latéralement qui facilite les déplacements silencieux dans les hautes herbes, de longs orteils leur permettant de marcher plus aisément sur la végétation flottante ou sur la vase, un comportement généralement très discret les rendant souvent très difficiles à observer, et une tendance évolutif très fréquente à perdre la faculté de voler lorsqu'ils occupent des habitats dépourvus de prédateurs terrestres, e.g. des îles géographiquement isolées.
variante ortho de.</text>
Agent territorial spécialisé des écoles maternelles, assistant l’instituteur ou le professeur des écoles dans la réception, l’animation et l’hygiène des très jeunes enfants. note peut s’écrire Atsem.
populaire Celui, celle qui bouffer, qui manger. note s’emploie ordinairement avec un complément ou une épithète.
Membre de la Beat Generation, mouvement littéraire et artistique né dans les années 1950, aux États-Unis.
rare début du mois lunaire, nouvelle lune.
petit de la marmotte.
localités Ville de Pologne, capitale de la voïvodie du même nom.
comté de Suède.
fleuve de l’État de New York.
technique#fr de décoration ou de construction de certains meubles, qui consiste à poser une garniture sur un siège ou un meuble tapissé ou garni.
habitante de la Finlande.
Qui est relatif, qui appartient, qui est de la culture du peuple Mohican.
langue#fr algonquienne éteinte parlée par le peuple amérindien des Mohicans.
argot pénis.
Relatif à Beethoven.
Sa Majesté Impériale.
gentilés variante ortho deréf.
gentilés Habitante de Nouvelle-Zélanderéf.
poison cantharidien qui a servi, autrefois, à commettre des homicides.
flute#fr du Proche-Orient.
ethnologie Relatif aux Samoyèdes, peuple de Sibérie qui parle une langue finno-ougrienne.
chiens chien#fr polyvalent, voisin du loup, originaire de Sibérie, à poil épais, blanc, crème ou fauve.
ville#fr située à l’ouest de la Syrie.
zoologie mammifère carnivore à l’allure de grand chien de la famille des canidés, au pelage gris jaunâtre, aux yeux obliques, aux oreilles dressées, de nom scientifique ''Canis lupus''.
zootechnie race de chat, originaire de Grande-Bretagne, à queue moyenne, à poil court, et à robe chocolat ou lilas.
plantes Plante à tubercule, variété de taro de la famille des Aracées, des régions tropicales.
Poisson des récifs coralliens.
Variété de cithare tubulaire en bambou que l'on rencontre dans tout Madagascar.
Maroc dissidence, insurrection.
variante de, lien.
''Utilisé uniquement dans la locution '' porte cochère.
Personne qui diriger l’attelage d’une voiture de maître ou d’une voiture publique.
taux de natalité#fr trop bas de sorte que la population vieillir et ne se renouveler pas.
Groupe ethnique de Chine.
ville américainne de l’État de New York.
viticulture archaïsme Sorte de cépage cultivé dans le sud de l'Europe.
''Ancienne variante orthographique de'' baraque.
histoire antiquité Territoire de la région carpato-danubiano-pontique correspondant approximativement à celui de la Roumanie actuelle.
boxe bouclier de frappe utilisé pour l'entraînement à la boxe thaïlandaise.
lampe à huile comportant une pompe aspirante-refoulante actionnée par un moteur d’horlogerie, qui assure l’alimentation constante de la mèche.
économie disparition#fr progressif des activités industrielles d’un pays, d’une région, d’une ville.
architecture Dans les anciennes églises, espace réservé au clergé qui se situe entre l'autel et la clôture du chœur.
Ayant le caractère d’une indemnité.
Celui, celle qui a droit à une indemnité.
oenol Grosse bouteille de vin d’une contenance de 18 litres.
oenol Grosse bouteille de vin de 93 L, soit 124 bouteilles.
(prix) incluant le coût, l'assurance et le fret.
Baie du Vietnam située dans le golfe du Tonkin.
Membre de la population du Proche-Orient, les Druzes.
Nom de famille.
Lettre latine C, c.
physique élément#fr subatomique contenu dans un hadron (quark, antiquark, gluon).
''Variante orthographique de'' exigence, ''variante avec un ''a'' qui est attention actuellement considérée comme une faute d’orthographe''.
Nom de famille.
variante de.
Plein de gadouille, boueux, fangeux.
péjoratif va-nu-pieds , vagabond.
Relatif à Limerlé en Belgique.
Relatif à la société, à la culture qui existait avant l’industrialisation, dont le secteur primaire occupe la majorité des individus.
instrument de musique#fr médiéval qui ressemble à un tambourin à cordes.
Chose qui s’assemble par morceaux.
physique Se dit d'une substance ou d’une matière qui réduit son électricité statique.
volcan explosif situé dans l'archipel de la Sonde, en Indonésie qui a connu, en 1883, une très violente éruption. En 1927, une éruption a fait apparaitre à proximité, l'&lt;nowiki/&gt;''Anak '''Krakatoa''''' (ou Anak Krakatau, ''le fils du Krakatau''), une île dont le volcan est constamment en activité, depuis cette date.
langue de la famille des langues bantoïdes parlée au Cameroun.
anglicisme informatique programmation entier, type de dossier généralement égal à deux ou quatre octets.
petit#fr projet ou partie d’un plus grand projet.
nom de famille#fr français.
haut-de-forme#fr qui s’aplatir et se relever à l’aide de ressorts mécaniques.
localités Nom court de la commune de Varces-Allières-et-Risset dans le département de l'Isère.
ling ouvrage de référence qui répertorier des mots dans un ordre convenu (alphabétique en général) pour leur associer par exemple :
vieilli titres variante ortho de.
topon ville portuaire du Japon située à environ 30 km au sud de Tokyo. C’est la deuxième ville du Japon en population avec plus de 3,6 millions d’habitants.
Organisation des Nations unies pour l’alimentation et l’agriculture.
info fabrication assistée par ordinateur.
variante ortho de.</text>
Nom de famille écossais.
îles Une des îles Canaries.
term ville portuaire du Maroc, sur l’océan Atlantique.
boisson gazeuse, née en 1903 aux États-Unis et commercialisée par la société w.
variante ortho de.
industrie commerce FR organisme français qui, par des normes consensuelles, dénomme et spécifie de nombreux produits industriels.
Langue amérindien isolée parlée en Amazonie colombienne et équatorienne.
antiseptique de couleur rouge.
Qui ne peut être détrôné.
astronomie Nom donné à la w n° 495, découverte le 25 octobre 1902.
préfixe de nombreux prénoms musulmans masculins (dans ce cas, prend une majuscule) tels que '''Abd'''allah, '''Abd'''elaziz, '''Abd'''elhalim, etc. par quoi les 99 attributs divins musulmans, ou w, deviennent prénoms humains.
langue#fr kiranti de la famille des langues tibéto-birmanes, parlée au Népal.
cours d’eau fleuve européen de 355 km de long, qui traverse la France, la Belgique et les Pays-Bas avant de se jeter en mer du Nord.
ellipse Boulevards des Maréchaux : ensemble continu de boulevards qui ceinturent Paris en périphérie.
vieilli simoun, vent du Sahara qui soulève des tempêtes de sable.
Club sportif omnisports de la ville du Le Havre.
gros bille pour enfant.
Action de réaffecter.
ville#fr située en Indonésie.
vieilli Réunion où l’on boit à l’excès.
rare tronc#fr de bois, bûche.
plans d’eau part golfe Persique.
compta survaleur.
soin des mains.
De manière outrancier, de façon outrée.
Action d’empierrer ou résultat de cette action.
cours d’eau fleuve de Russie.
Se déplaçant dans deux directions (habituellement opposées).
localités commune d’Espagne, située dans la province de Gérone et la Communauté autonome de Catalogne.
au pluriel Fortes pièces de bois qui former les deux côtés du châssis dans les métiers de basse lisse.
musique plus#fr.
familier échec complet, défaite cuisante, désastre.
Mets d’Afrique de l’Ouest fabriqué à partir de manioc, de banane plantain ou d’igname.
Lieu de production de conserves.
biochimie pharmacologie Un diphénol de synthèse dérivé du stilbène (abrégé : DES), aux propriétés œstrogéniques puissantes (qui fut prescrit pour prévenir les fausses couches), mais tératogène et source de graves complications chez ses utilisatrices et leur descendance car c’est un perturbateur endocrinien.
biochimie, pharmacologie Synonyme de ''diéthylstilboestrol''.
Courant de pensée du XVIIIe siècle, remplaçant la révélation divine par la raison pour expliquer le monde et régler la vie sociale.
Nom de famille français.</text>
term Eau mercurielle.
étendre, étaler.
w, homme d’État athénien du Ve siècle av. J.-C.
localités commune et ville des Pays-Bas située dans la province du Brabant-Septentrional.
psychologie Qui concerne la remémoration du patient qui revit son passé.
graphe Problème de programmation linéaire. Programmation linéaire initiale.
patinage Un saut utilisé en patinage artistique.
région lande silicicole de fougères et d'ajoncs.
chimie molécule, aux propriétés antibiotiques, produit par une bactérie du genre ''Streptomyces''.
variante#fr du basket-ball se pratiquant en extérieur, bien souvent sur du goudron et qui se caractériser par la négligence de nombreuses règles du basket-ball traditionnel, privilégiant les actions spectaculaires.
antiq habitant de Lesbos.
info Écrit de droite à gauche, comme l’arabe et l’hébreu.
info Écrit de gauche à droite, comme le français et le grec.
bioch Ensemble des protéines codées par un génome, à un moment déterminé, et caractérisées par leur quantité et leur conformation.
intendant en chef.
fromage du Haut-Jura au lait de vache à pâte molle à croûte fleurie.
localités commune français, située dans le département des Ardennes, située entre Rethel et Vouziers.
botanique ache#fr.
vieilli Première appellation attestée du Cénozoïque, nommée par le géologue Arduino en 1730, troisième ère des temps géologiques après l’apparition des trilobites.
numis monnaie d’or, d’argent ou de bronze de w. Les médailles de ce roi sont aussi ainsi nommées.
Moyen Âge armes pièce d’artillerie médiévale qui projetait des pierres.
médecine Traitement des traumatismes sans gravité, comme les égratignures et les bleus.
Nom de famille français.
term vallée des Alpes françaises qui constitue une partie du cours inférieur de l’Isère, entre Albertville en amont et Tullins en aval.
histoire bélier pour abattre des fortifications.
Celui ou celle qui pratiquer le trampoline.
Qualité d’être sédentaire.
hist Adoption d’une mode de vie sédentaire en parlant d’un peuple ou de l’Homme.
anthropologie didact fille du frère de la mère. cousine croisée matrilatérale. On est pour sa MBD un FZS ou une FZD.
militaire Groupe de la gendarmerie française spécialisé dans les interventions difficiles.
chaussures Large babouche sans talon, au bout arrondi.
politique Désigne une situation dans laquelle l’ensemble des forces politiques est divisé en deux parti opposés.
femme#fr qui a une double nationalité.
sportifs sportif#fr pratiquant le biathlon.
variante de.
police Unités d'élite de la police française, à vocation régionale, spécialisés dans les interventions difficiles.
relatif aux Dakotas.
langue amérindienne de la famille siouane parlée par les Sissetons, les Santees, les Yanktons et les Yanktonais.
soi-même, la personne du point de vue dans une structure familiale.
Nom de famille.
géog habitant du Kosovo.
France ''plan local d’urbanisme'' : Document de planification de l’urbanisme d’une commune.
gentilés Peuple habitant la Corne de l’Afrique.
variante ortho de.
Jeune adulte qui persiste à vouloir habiter avec ses parents.
Kinh.
anthropologie didact fille de la sœur. nièce sororelle. On est pour sa ZD un MB ou une MZ.
armement Munition répondant de façon fiable lors de son utilisation opérationnelle tout en diminuer les risques de déclenchement intempestif lors d’accident de manipulation ou d’attaque délibérées ; et si l’explosion accidentelle a lieu, de diminuer les dégâts collatéral pour le personnel et la plate-forme de lancement.
armement indiquer l’utilisation ou les spécificités de munition #Nom commun.
géographie Relatif à la Cantabrie et à ses habitants.
linguistique Langue romane autochtone de Cantabrie, dialecte asturléonais dialecte de transition vers le castillan.
avant l’ère commune. usage Placé après une année, un siècle ou un millénaire.
électronique affichage à émission d’électrons par conduction de surface
localités capitale de Taïwan.
avions Avion permettant d'atterrir ou de décoller sur des pistes très courtes.
variante ortho de.
christianisme changement que les protestants du seizième siècle ont introduit dans la doctrine et dans la discipline de l’Église ; le corps de doctrine adopté par les protestants et aussi de l’ensemble des églises protestantes.
Qualifie une organisation, une opération auxquelles participent au moins deux armées.
Qualifie du matériel, une organisation ou une opération commun à plusieurs spécialisations au sein d’une seule armée.
reli second mois du calendrier bahaï, correspondre à la période du 9 au 27 avril du calendrier grégorien.
reli troisième mois du calendrier bahaï, correspondre à la période du 28 avril au 16 mai du calendrier grégorien.
reli cinquième mois du calendrier bahaï, correspondre à la période du 5 au 23 juin du calendrier grégorien.
Savoie saucisse#fr de porc#fr.
montagnes Ensemble de massifs montagneux de moyenne altitude formant la base des Alpes.
par extension mer fermée.</text>
anthropologie didact sœur du père. tante paternelle. On est pour sa FZ un BS ou une BD.
Formule qui est principalement utilisée à l’écrit (sur l'internet puis par texto) et qui indique que celui qui le note rappelle un évènement passé et connu de son interlocuteur.</text>
Ancienne province française située au pied des Pyrénées, formant avec la Basse-Navarre, le Labourd et la Soule le département des Pyrénées-Atlantiques ; sa capitale est Pau.
localités commune française, située dans le département de la Corrèze.
soldat rebelle.
guerre code de conduite des samouraïs.
reli Chambre cérémonielle des Indiens Pueblos, généralement de forme circulaire.
Relatif à la mer Adriatique.
Vin muscat de l’île de Samos (Grèce).
lacs Lac de Russie situé dans le Sud de la Sibérie.
''Variante typographique fautive de'' '''Èbre''''', souvent utilisée le caractère « '''È''' » n’étant pas disponible sur le clavier AZERTY, le plus utilisé par les francophones.''
équitation Type d’obstacle constitué deux plans (haut et large)
term (En parlant du bois) Dont les micro-cavités et rainures naturelles ont été comblées avec de la céruse ou tout autre substance blanche du même genre.
anglicisme téléphonie Service d’assistance téléphonique.
Qui peut être dupliquer, copier.
médecine, chimie Solution d'iodure de potassium iodée utilisée principalement comme colorant, comme réactif dans la détection de l’amidon ou comme inhibiteur de la sécrétion des hormones thyroïdiennes.
term élève de l’EPA (École des pupilles de l’air).
Relatif aux Ashantis, groupe ethnique du Ghana.
localités commune et ville d’Espagne, chef-lieu de la province d’Alicante.
militaire Qualifie les trois grands risques encourus avec les arme de destruction massive : le nucléaire, la biologie et la chimie.
term Petit sac de tissu contenant de la résine en poudre, généralement attaché à la ceinture des varappeurs par une cordelette et destiné à saupoudrer les prises du rocher elles-mêmes et les semelles des chaussons d’escalade pour en augmenter l’adhérence.
anthropologie didact mère de l’épouse. On est pour sa WM un DH.
télécom Appel téléphonique où l'appelé accepte de payer à la place de l'appelant.
État de celui, celle ou ce qui est flamboyant.
''(Militaire)'' Système d’information regroupant en temps utile l’ensemble des informations obtenues sur le champ de bataille et permettant l’interconnexion des différents niveaux de commandement des forces armées.
administration catégorie#fr socioprofessionnelles.
Système de combat centré sur les besoins individuels du fantassin intégrant des interfaces homme-machine et un système de communication interconnecté avec la NEB.
De la couleur de l’aveline, couleur noisette.
histoire Ancien royaume de la péninsule Ibérique.
Nom de famille.
meubles Modèle de fauteuil et de canapé capitonnés de style anglais.
term Entrée préparée à partir d'une feuille de pâte très fine (malsouka) faite de farine et de semoule de blé.
militaire Principale force spéciale d’opérations maritimes de l’w (marine de guerre des États-Unis).
militaire Autre orthographe de SEAL (abréviation de ''Navy SEAL'').
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Sevenoaks.
rivière de France, affluent de la Moselle prenant sa source dans les Vosges.
prog Technique de génération de code HTML et XML en Java.
Mesure du taux de plomb présent dans le sang.
trouble musculosquelettique.
hydrophobe#fr.
personne#fr ayant pour rôle de s’occuper d’une discothèque, et par exemple de classer les disques, de conseiller les personnes, de leur faire découvrir de la musique, etc.
géog Capitale économique de la Birmanie.
''Variante typographique fautive de'' '''Érasme''''', souvent utilisée le caractère « '''É''' » n’étant pas disponible sur le clavier AZERTY, le plus utilisé par les francophones.''
agri faux à manche court.
ville de Russie, capitale de la république du Tatarstan.
masque#fr.
Prénom masculin, équivalent de Stéphane ou Étienne.
cours d’eau Rivière d’Angola, affluent du Kwango dans le bassin du fleuve Congo.
Attaquante, personne qui agresse.
médecine dégradation d’un organe ou d’un organisme qui était maintenu en équilibre par des mécanismes de compensation.
marque Variété de pomme.
variante ortho de.
localités commune d’Italie de la province de Pavie dans la région de la Lombardie.
pomme Golden Delicious.
Cultivar de pomme rouge très sucrée, riche en jus et à la texture ferme et croquante.
volcan sur la côte sud de l’île de Honshu, qui est le point culminant du Japon.
péninsule dans la mer Noire au sud de l’Ukraine et à l’ouest de la région du Kouban en Russie.
Nom de famille indien, notamment nom de :w:Mohandas Karamchand Gandhi.
arts martiaux Ensemble des différentes étapes de la progression d'un débutant avant l'obtention d'un grade dan.
Lieu-dit de la forêt de Soignes de la commune de Hoeilaart dans la périphérie bruxellois.
linguistique Relatif au chinook#fr-nom, la langue.
ling langue parlée par une tribu amérindienne vivant dans le nord-ouest des États-Unis.
Nom de famille.
familier vieilli petite fille, gamine.
préparé à lutter contre les émeutes.
vieux Variante ortho de
désuet électuaire narcotique.
botanique Relatif aux racines.
Ensemble des racines.
Racine d'une plante sarmenteuse (''wsp''), qui est amère et astringente.
localités Ville du Sri Lanka, ancienne capitale officielle et capitale économique de ce pays.
manière d’être démodé, de mauvais goût ou médiocre intellectuellement.
localités Section de la commune de Lo-Reninge en Belgique.
Nom de famille chinois.
familier fortification.
arch variante de.
langue berbère.
Relatif aux Chaouis et à leur langue.
régions Grande région naturelle et ancienne province de France composée par une partie des départements de l’Eure, de l’Eure-et-Loir, de l’Orne, du Loir-et-Cher et de la Sarthe.
variante de.
term Poudre fabriquée à partir de la sécrétion résineux de l'''w araroba''.
De manière structurelle ; quant à la structure.
linguistique Langue amérindien isolée parlée jusqu’au XIXe siècle dans la région de Monterey en Californie, aux États-Unis.
Sous-espèce du cerf élaphe.
phyton sorte de plante qui végète sur les sols tourbeux et humides.
term ébauche-déf
mathématiques ellipse courbe orthoptique.
anciennes divisions Ancienne province méridionale de la France d’Ancien Régime.
Capitale des Samoa.
Capitale du Timor oriental.
capitale du Gabon.
Capitale des Maldives.
Capitale du Mozambique.
Capitale du Lesotho.
Capitale du Libéria.
Capitale de l’Afrique du Sudréf.
Nom de famille anglais.
Capitale de la Côte d’Ivoire (depuis 1983).
Capitale du Cameroun.
term Capitale de Nauru.
zoologie Une des espèces de grandes antilopes d’Afrique, à longues cornes droites torsadées chez le mâle, à pelage rayé.
Label de protection d'un produit lié à son origine géographique et à certaines caractéristiques de fabrication.
œnologie bouteille de vin de 62 centilitres, de forme atypique, réservée au Vin Jaune du Jura.
Nom de famille.
familier région Esprit de compétition, désir de gagner, ou d’affronter résolument les difficultés. combativité.
Normandie fruits belosse#fr.
Relatif à la graphologie.
boxe Frapper en faisant un jab.
désuet Sorte de paratonnerre paragrêle.
maladies encéphalopathie spongiforme bovine.
calicot#fr gros et lourd qui former une sorte d’intermédiaire entre la toile de coton et les tissus destinés à l’impression.
camion servant au transport de bois.
Relatif à l’Argonne ; de l’Argonne.
didactique habitant de l’Argonne.
divinités déesse égyptienne à tête de chat.
mythologie grecque dieu grec primordial, frère d’Héméra (le Jour), fils de Nyx (la Nuit).
marine Embarcation à rames d'environ 6 à 8 mètres, possédant un fond plat, et utilisé parfois comme canot de sauvetage
argot Interjection sans signification précise, contenue dans de nombreuses vidéos youtube parodiques, à l’instar de &quot;jej&quot; et &quot;fef&quot;.
ferro mécanique essieu porteur venant en complément des essieux moteurs pour répartir la masse d'une locomotive sur les rails.
liturgie Vêtement liturgique porté par les prêtres orthodoxes.
Faute répandue pour ''zone''.
mythologie fille#fr d’Éétès, roi de Colchide.
cuisine Dessert poitevin à base de crème et de lait et dont le dessus, en fin de cuisson, est sillonné de plis profonds.
régions République sujet de la fédération de Russie ayant pour capitale Magas et située dans le Caucase.
agri Ensemble de la superficie exploitable pour l'agriculture, d'une exploitation agricole, d'une région ou d'un pays.
très rare Jouer du bugle.
Île du Pacifique.
Pilon de la baratte.
archi duplex en sous-sol.
géog habitant du Berry.
variante de.
Variante de canoë.
Canada anglicisme bouffée.
cuisinier chargé de la préparation des pizzas.
camp.
Réunion Mélange d’épices, d’origine indienne, dont la composition est proche du mélange du curry.
Nom de famille français.
liqueur fabriquée en Italie.
gentilés habitant du Kazakhstan, personne possédant la nationalité kazakhe.
variante de.
cuisine Qualifie une sauce faite à base de jaune d’œuf cuit et de moutarde, puis montée à l’huile.
Suisse femme#fr ou fille maligne, méchante, pie-griècheréf.
''Variante de ''bossa nova.
vieux pêch partie de la gaule qui précède le scion.
géog vieux L’une des anciennes prisons de Paris.
En Russie, bière obtenue par la fermentation naturelle du millet et de l’orge.
gentilés habitante ou originaire du Mali.
régions République sujette de la Russie.
Femme membre d’un peuple mongol vivant essentiellement en Kalmoukie.
Nom de famille anglais.
Machine à écorcer
Personne qui abattre.
localités commune et ville de la province du Brabant flamand de la région flamande de Belgique.
Qui concerne plusieurs disciplines.
localités ville, commune et arrondissement d’Allemagne, située dans le Schleswig-Holstein.
géographie Habitante des Ardennes, une région de Belgique et de France ou un département français.</text>
Fait d’être davantage professionnel, en parlant d’activité, de personnel, etc.
sérié, mais de position indéterminé.
élément ordinal correspondant à un nombre indéterminé dans une série.
Dispositif  de télécommunication muni d’un microphone et d’un haut-parleur, connecté au réseau filaire interne d’un bâtiment, d’un aéronef, d’un navire...
''Datif pluriel de'' мой#os.
arch variante de.
Action de remblayer.
monnaie commune ouest-africaine dont le lancement était prévu pour décembre 2009.
zootechnie Synonyme de poule de Bresse (race de poules).
Nom de famille français.
nom de famille fréquent dans le sud de la France réf.
familier femme policier.
Adepte du hanafisme.
gentilés Personne de l’ethnie tadjike (Asie centrale).
gentilés Femme de l’ethnie tadjike (Asie centrale).
localités section de la commune de Goesdorf au Grand-Duché de Luxembourg.
Nom de famille équivalent à ''lien''.
collectionneur d'affiches et chromos
Genre de musique folklorique, d'influence jazz, country et blues, très populaire à la fin des années 1950.
grand#fr tambour sur cadre de la tradition persane utilisé pour accompagner la musique iranienne.
appareil#fr permettant de déterminer la fréquence cardiaque instantanée.
Virus de l’immunodéficience chez les singes génétiquement proches de l’Homme.
Nom donné aux locomotives à vapeur type 220 de la compagnie du Nord.
biochimie sulfure de diméthyle.
ile#fr située dans l’océan Atlantique, au large des côtes de la Charente-Maritime.
Baignoire utilisée pour la balnéothérapie, brassant l'eau par systèmes de jets d'eau ou d'air.
Relatif aux ASA#Nom_commun, mesuré en ASA#Nom_commun.
Ancienne dénomination de l’unité normative de mesure de sensibilité photographique à la lumière « ISO##Nom_commun », progressivement remplacée par cette dernière depuis 1974 (changement de norme).
télécom centre de commutation du service des mobiles.
argot internet ''bonsoir'', employé principalement dans les forums de clavardage sur Internet.
Nom de famille.
compta Excédent de résultat dû à l'activité d'une organisation par rapport au coût du financement des apporteurs de capitaux.
term agiter (par exemple de l’eau dans un récipient pour le nettoyer).
cf.
Ville d’Ouzbékistan.
Établissement de repos au grand air.
jardin botanique où sont collectionnés des arbres.
arts martiaux ''Variante de'' atemi : coup porté, dans les arts martiaux japonais.
mythologie grecque ébauche-déf
mythologie grecque nymphe, fille du Titan Atlas et de l’océanide Pléioné. Elles étaient au nombre de sept.
familier bénéfice.
Variété d’olive allongée à pulpe ferme.
angl marine transbordeur.
médecine Augmentation progressive ou soudaine de l'activité motrice d'un membre ou d'un organe.
métrologie télécommunications abréviation de
Spécialiste de l’électronique.
Relatif à l’Helvétie ; suisse#fr-adj.
Jeu de construction constitué exclusivement de pièces métalliques.
Jeu de construction constitué exclusivement de pièces métalliques.
FR terminal de consultation de données vidéotex français.
''Variante orthographique de'' Minitel.
''Synonyme de'' webcam.
chimie Famille de gaz hydrochlorofluorocarbonés (HCFC) ou chlorofluorocarbonés (CFC), utilisés notamment pour réfrigérer.
''Variante orthographique de'' fréon.
Fromage au lait de vache des Pays-Bas, traditionnellement produit à Edam et vendu sous forme d’une boule de fromage jaune pâle enveloppée dans une pellicule épaisse de paraffine jaune ou rouge.
Jeu de construction composé de briques à plots.
industrie Série produite en petite quantité pour tester l'ensemble d'un processus de fabrication.
Pourvu de dents.
Adepte du pentecôtisme.
maladies ellipse ''Synonyme de'' lien.
familier publication#fr (scientifique).
localité#fr constituée de nombreux villages située dans la Gouvernorat de Homs au nord de la ville de Homs en Syrie.
faux anglicisme tableau souvent sur trépied constitué de grandes pages de papier rabattables ou pouvant être retirées.
term vieux région à l’entour de Constantine.
géog habitant de Constantine.
''Variante orthographique de'' listeria. tradit
''Variante orthographique de'' kyrie.
''Abréviation de'' télécommunication.
Contre le mouvement féministe, opposé au féminisme.
Personne contre le féminisme.
argot internet âge, sexe, ville. Employé principalement dans les forums de messagerie instantanée sur Internet.
géographie région col#fr, passage entre deux montagnes.
Nom de famille français de Belgique et du Nord de la France.
Fait de marcher à quatre pattes.
nom de la lettre additionnelle latine Ʃ (minuscule : ʃ).
familier casquette.
fromages fromage savoyard au lait de vache cru, à pâte pressée cuite, se présentant en meule de 70 kg.
QC popu tu sais.
variante ortho de.</text>
Ancien comté de Gascogne, pays autour de Tarbes.
militaire Abréviation d’'''escadre'''.
localités Section de la commune de Tournai en Belgique.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Badajoz et la Communauté autonome d’Estrémadure.
linguistique langue#fr des Songos, peuple bantou d’Angola.
cinéma Qualifie le format d’un film, d’une caméra, intermédiaire entre le huit millimètres standard et le seize millimètres.
film produit dans ce format.
Très léger.
boxe boxeur pesant entre 61,237 et 63,503 kg.
personnage de fiction créé par w et w en 1910-1911.
aéronautique réacteur dans lequel l'air est comprimé par un turbocompresseur, puis porté à très haute enthalpie et enfin détendu dans une tuyère.
Nom de famille équivalent, pour le sens, à l’anglais ''Taylor'', à l’allemand ''Schneider''.
genre d’arbrisseaux de l'ordre des Ericales et de la famille des cyrillacée, renfermant une seule espèce (''Cyrilla racemifolia'') qui pousse du sud de l'Amérique du Nord jusqu'au nord de l'Amérique du Sud.
géog L’île la plus septentrionale des quatre îles principales du Japon, la deuxième île en superficie et la troisième en population.
France Organisme qui gère les paris sur les courses de chevaux en France.
Substance chimique colorante fluorescente utilisée notamment pour connaître le cheminement des cours d'eau souterrains.
''Variante orthographique de'' ikebana. tradit</text>
cyclisme Course cycliste sur piste dans laquelle les concurrents s’élancer derrière un vélomoteur.
désuet variante ortho de.
variante de.
term date ville de l’Algérie française à l’est d’Orléansville (aujourd’hui Chlef).
lien parlant l’lien.
logistique spécialiste de la logistique.
Fait de réaligner.
tech chariot à portique équipé de perforatrices, servant au forage des trous de mine dans le percement des souterrains.''
tech méthacrylate de méthyle, plastique dur, transparent et incassable employé comme verre de sécurité ou dans la fabrication d'objets divers.
propriétaire terrien écossais.
désuet Production de lumière.
chimie polytéréphtalate d’éthylène.
CA Taxe de vente harmonisée.
variante de.
Fait de rendre potable, en particulier l’eau.
FR militaire Sorte d'hélicoptère à usage militaire.
plantes vieux au pluriel Nom d'une ancienne famille botanique dont le type est le pois. Ces plantes sont désormais réorganisées parmi les Fabacées et les Papilionacées (Attention, les termes ne sont pas synonymes !).
artisan qui fondre des cloches, etc.
botanique vieux Plante appartenant à la famille des Légumineuses, ancien groupe scientifique réorganisé au sein des Fabacées et des Papilionacées.
Rivière coulant entre les lacs Érié et Ontario, longue de 58 km, formant une frontière entre le Canada et les États-Unis.
France Parti politique français.
BDD modèle conceptuel de données.
Personne qui assure une réanimation.
Nom de famille.
popu Biceps.
régional tourteau#fr (le crabe).
Quelqu’un de ceux qui codécouvrir.
Relatif à la République centrafricaine ( également appelée Centrafrique), sa géographie, son hydrologie, ses habitants, ou sa culture.
Nom de famille.
Argadz très
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
localités Ancien nom de la commune française Castelnau-de-Médoc.
langue#fr caucasienne de la famille nakho-daguestanienne parlée en Russie au Daguestan.
Patronyme latin porté par :
économie analyse du cycle de vie d’un produit.
Nom de famille.
arts martiaux Score le plus élevé qu'un combattant puisse obtenir lors d'une compétition d'arts martiaux japonais (10 points).
judo karaté signal de départ du combat, les mains doivent se placer le long du corp avant de commencer.
Une des quatre provinces historiques de l’île d’Irlande (avec Connacht, Leinster et Munster).
sport Sport de glisse sur l’eau, sur une courte planche de surf, tiré via une corde par un bateau ou un système de câbles (téléski).
péjoratif Relatif à une ou plusieurs pseudosciences.
astron constellation de l’hémisphère nord. Elle est bordée par la Girafe, Persée, le Taureau, les Gémeaux et le Lynx.
Relatif à plusieurs pays celtiques.
astron constellation qui était une partie de l’ancienne constellation Navire Argo. Elle est bordée par la Poupe, le Peintre, le Poisson volant, le Caméléon, la Mouche, le Centaure et les Voiles.
astron constellation de l’hémisphère nord, facilement reconnaissable grâce à sa forme de ''W''. Elle est bordée par Céphée, le Lézard, Andromède, Persée et la Girafe.
astron constellation de l’hémisphère sud. Elle est bordée par la Vierge, la Coupe et l’Hydre.
Nom de famille français.
astron Grande et brillante constellation qui comprend Déneb. Elle est bordée par Céphée, le Dragon, la Lyre, le Petit Renard, Pégase et le Lézard.
astron constellation peu lumineuse de l’hémisphère sud. Elle est bordée par le Burin, l’Horloge, le Réticule, l’Hydre mâle, la Table, le Poisson volant et le Peintre.
astron constellation de l’hémisphère sud, située juste en-dessous du Poisson austral. Elle est également bordée par le Microscope, l’Indien, le Toucan, le Phénix et le Sculpteur.
astron constellation de l’hémisphère nord, bordée par Céphée, le Cygne, Pégase, Andromède et Cassiopée.
astron constellation de l’hémisphère nord, bordée par le Dragon, Hercule, le Petit Renard et le Cygne.
astron Petite constellation du l’hémisphère nord, bordée par le Centaure, la Croix du Sud, la Carène, le Caméléon, l’Oiseau de paradis et le Compas.
Fait de surévaluer.
astron constellation de l’hémisphère sud, bordée par le Télescope, l’Autel, l’Oiseau de paradis, l’Octant et l’Indien.
astron constellation de l’hémisphère sud, peu lumineuse. Elle est bordée par le Sculpteur, la Grue, le Toucan, l’Éridan et le Fourneau.
astron constellation qui était une partie de l’ancienne constellation du Navire Argo. Elle est bordée par la Licorne, le Grand Chien, la Colombe, le Peintre, la Carène, les Voiles, la Boussole et l’Hydre.
astron Petite constellation de l’hémisphère nord. Elle est bordée par le Petit Renard, Hercule, l’Aigle et le Dauphin.
astron En astronomie occidentale, constellation et astérisme de l’hémisphère sud, légèrement plus lumineuse que les autres constellations de cette partie du ciel austral, bordée par le Phénix, la Grue, l’Indien, l’Octant et l’Hydre mâle.
écologie attitude individuelle ou collective par laquelle l'homme s'engage à respecter les principe et les règle destinés à préserver l'environnement.
chaîne hi-fi de petite taille.
Polynésie française Huile obtenue par macération de fleurs de tiaré (thyarée) dans de l’huile de noix de coco, principalement utilisée dans les produits de beauté.
Ludothèque itinérante installée dans un véhicule automobile.
néologisme Qui est extrêmement grand, dont le caractère géant est absolu.
Nom de famille.
Habitant du Sahara occidental.
Nom de famille.
Action de se décantonner, c'est-à-dire de changer de territoire de vie en parlant d'animaux.
Polynésie française ''Variante de'' fare#fr.
Fait de tracter ou de tirer, spécialement avec un véhicule tracteur.
transport Appareil de mesure et d’enregistrement de la vitesse et de temps de conduite des camions.
désuet Pouilles.
Nom de famille.
Nom de famille canadien-français.
fleurs Genre d’orchidées dont plusieurs espèces sont sans chlorophylle.
localités commune et ville de la province d’Anvers de la région flamande de Belgique.
Appareil qui abaisse la pression d’un gaz et régule la pression de sortie.
Salarié qui s’occupe de la qualité.
Lettre latine Z, z.
anglicisme artiste célèbre qui joue ou chante de la w.
médecine avoir un lien avec la bouche et les dents.
term effleurer, raser, toucher à peine, passer près.
absolument religion au singulier Genèse.
Nom de famille.
se masturber.
mythologie grecque centaure, fils de Cronos et de l’océanide Philyra, qui vivait dans une grotte sur le mont Pélion, en Thessalie.
sci-fi habitante de la Terre.</text>
électricité familier transformateur#fr.
Qui a trait à la mégalomanie.
personne ayant un désir obsessionnel de pouvoir.
ouvrier qui, dans une verrerie, place et range dans le four de recuit les bouteilles ou autres articles fabriqués par le verrier souffleur.
cuisine Cuisine cuite dans un tandoor.
date Crème glacée contenant de la macédoine de fruits confits marinée dans de l'alcool. Du nom de w.
nom de famille#fr.</text>
''Variante orthographique de'' extra-scolaire.</text>
reli Chantre de synagogue.
variante ortho de.
litt Puissante cité-état de Barsoom, la Mars fictive d’nom w pc.
leader associé.
familier aéro hydravion.
nom de famille#fr d’origine arabe.
grammaire Cas indiquant la direction ou le but.
musique voix masculine qui fait appel à la voix de tête.
gentilés Habitant de la ville belge de Malines.
géographie Relatif à la ville belge de Malines.
term berger belge malinois#fr.
Utilisé dans la locution ''à donf''.
typographie point typographique de 0,37597 mm.
Nom de famille.
géographie Grande ville de la province du Guangdong en Chine.
jeux Voir à travers les murs.
fausse direction (abréviation utilisée par les cachets destinés à signaler l’erreur aux postiers).
assemblée générale extraordinaire.
théologie visite que la w rendit à w, sa cousine.
expérience de mort imminente.
gentilés habitant de la Toscane.
variante de.
agri Ensemble des activités touristiques pratiquées dans une exploitation agricole, qui permettent à des personnes de découvrir les métiers de l’agriculture et les modes de vie ruraux et de consommer les produits de la ferme, l’hébergement sur place étant souvent possible.
variante de.
Qui peut se piloter, dirigeable, navigable.
Langue uto-aztèque de la branche des langue takique parlée aux États-Unis, dans le sud de la Californie, dans la région de San Bernardino.
Très complexe, excessivement complexe.
complexe hyperdimensionnel.
action ou fait de reformater.
De manière météorologique.
action#fr de subventionner.
localités Ostrava#fr, capitale de la Moravie-Silésie.
soupe ou purée de légume telle qu’on la faisait au Moyen Âge en Europe.
Nom de famille.
Entreprise industrielle spécialisée dans la conception et la construction de moteurs destinés à équiper des véhicules (automobiles, avions…).
religion histoire membre d'une secte chrétienne du XIIIe siècle qui refusait l'autorité de l'aristocratie et du clergé.
histoire Descendant du sultan Osman Ier.
France Système de réquisition de main d’œuvre française pour les Allemands durant la Seconde Guerre mondiale.
term Synonyme de chèvre du Rove (race de chèvres).
littéraire Héros de la pièce de w, ''w''.
familier variante de, faux dévot, hypocrite.
Qui a un rapport avec la glycémie, le taux de sucre dans le sang.
Caractère de ce qui est pluridisciplinaire.
sport aéro militaire aéronef ultraléger motorisé#fr de la catégorie des aérodynes, composé d’une voile de parapente, et d’un moteur léger intégré à une cage de protection portée sur le dos du pilote.
philosophie term arts martiaux énergie vitale.
partageux, qui partager#fr
Personne qui partage, partageux.
familier crotte de nez.
hydrocarbure aromatique polycyclique.
religion Ville biblique citée dans la Genèse (15–18) et qui aurait été située au sud de la mer Morte.
''Variante de'' philomathique.
dynamique, percutant.
localités Ville et capitale de la province de l’Alberta, dans l’ouest du Canada.
personne ou entité qui coorganiser, qui organiser avec quelqu’un d’autre.
Action de se préinscrire ou résultat de cette action.
sportifs Personne qui joue au handball#fr-nom.
Contre la violence.
''Variante orthographique de ''walkyrie.
localités Ville sud-africaine, province du Cap-du-Nord.
montagnes massif montagneux des Préalpes, à cheval sur les départements de l’Isère et de la Drôme.
''Variante minoritaire de '' billetterie.
musiques danses danse et un genre musical du Brésil, mélangeant carimbo, reggae, salsa et merengue, dansée en couple, corps contre corps, en ondulant des hanche et des épaule et plaçant de temps en temps un genou entre les jambe de son ou sa partenaire.
Unité de mesure énergétique.
localités hameau de la commune française de Villedieu-sur-Indre, située dans le département de l’Indre en région du Centre.
Midi ''Variante de'' caluc (« fou, insensé »).
anglicisme variante ortho de.
arch variante de.
histoire FR célèbre bandit français.
marteau destiné à désincruster le sel qui se dépose dans les chaudières marines
désert situé au nord de la Chine et au sud de la Mongolie.
biologie bacille à gram négatif, naturellement présente dans l’eau et dans les boues, responsable de la légionellose, une maladie respiratoire.
Québec familier grumeau, tas.
Canada désuet pot de chambre.
religion relatif au sikhisme.
religion personne pratiquant le sikhisme.
région champignon qui apparaît à la fin de l'hiver et au début du printemps.
histoire Période de la Seconde Guerre mondiale durant laquelle l’Allemagne nazie a pris possession de plusieurs pays européens.
Relatif aux hazaras.
Minorité ethnique présente en Afghanistan, au Pakistan et en Iran.
France éducation diplôme universitaire national délivré en France après deux années d’études supérieures à tout bachelier, diplôme créé en 1973 et supprimé suite à la réforme LMD.
S’augmenter soi-même.
qui peut être mémoriser.
pousser des exclamations.
transport Opération par laquelle on transporte une marchandise.
ornithol Petit corbeau.
mythologie déesse romaine, fille de Jupiter.
ex-rare Langue fourchue du serpent.
familier hallucination.
variante ortho de.
ornithol soutenu Tout oiseau de la famille des laridés, grand groupe de charadriiformes palmipèdes comprenant les sternes, les guifettes, les mouettes, les goélands, les bec-en-ciseaux, les noddis, et les gygis, oiseaux caractérisés par leur adaptation au milieu aquatique marin ou d'eau douce et leur grande habileté au vol plané et soutenu. cf
ornithol soutenu Qui concerne ou qui est caractéristique des laridés.
architecture résidence ou palais construit par un riche particulier ou un membre de l’aristocratie dans l’ancienne empire ottoman.
zool ''Synonyme de'' amphioxus.
lien habitant la région du lac Titicaca au croisement de la Bolivie, du Pérou et du Chili.
localités Lorry-lès-Metz.
géologie Discontinuité entre la croûte et le manteau de la terre.
sportifs canoéiste#fr.
adhérent#fr de la w.
Relatif à la w.
gymnastique Figure consistant à se tenir renversé sur les mains.
commerce Type de relation client-fournisseur où le client et le fournisseur sont tous deux des entreprises (ou des personnes morales, ou des personnes agissant à titre professionnel).
Méthode par laquelle on rassemble tous les faits d’une science autour d’une opinion vraie ou fausse.
fils.
Nom de famille roussillonnais.
catch Type d’attaque consistant à courir pour frapper l'adversaire en écartant son bras sur le côté pour le fouetter.
hapax Mot de sens inconnu utilisé en une unique occasion dans la citation suivante :
Qui résulte de la gravité.
vête rare ''Variante orthographique de ''passe-montagne.
auto essence liquide, très volatile, obtenue à partir de la distillation du pétrole.
term Concours de celui (ou celle) qui boira un verre dans un maximum de bars dans une soirée.
télécom Personne communiquant avec une CB.
Qui est constitué de plusieurs ethnies.
familier péjoratif Américain, Américaine, habitant des États-Unis d’Amérique.
ville#fr du Maroc.
France scol diplôme d'études universitaires scientifiques et techniques.
plomberie Dispositif destiné à amortir le coup de bélier.
plomberie robinet qui purger.
BCD
régions péninsule de l’Adriatique située au sud du golfe de Trieste, aujourd’hui partagée entre l’Italie, la Slovénie et la Croatie.
Genre de poisson carnassier des mers australes.
W, homme politique américain.
infection virale respiratoire touchant les petites bronches du nourrisson et du jeune enfant et se transmettant sur un mode épidémique.
réseaux Équipement central des réseaux token ring.
couche transport Protocole réseau utilisé pour transmettre de données de manière très simple, c’est-à-dire sans contrôle de réception.
fait ou action de territorialiser, d’organiser ou de traiter au niveau des territoires.
arts peinture membres de la nouvelle école française de peinture au début des années 1900.
acarien qui parasiter les abeilles ''(varroa destructor)''.
Protocole autorisant les redirections de ports des adresse IP.
métallurgie En sidérurgie, déchet de ferraille utilisé dans la refonte.
internet Protocole de liaison simple ne fournissant aucun contrôle d'erreur ou d'adresse.
minér Art de traiter les minéraux pour les rendre plus utiles.
zool Variante de féra (poisson).
Protocole de routage utilisé dans les systèmes autonomes.
réseaux Ensemble des informations échangées entre niveaux dans le système de couches Modèle OSI.
réseaux Code hexadécimal contenu dans les trames Ethernet, pour spécifier un protocole réseau.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de North West Leicestershire.
réseaux Champ de l’en-tête IPv4 spécifiant de DSCP et l’ECN, dans les réseaux OSPF et RIP V2.
chaudeau#fr.
discret.
nom de famille indien et pakistanais.
gentilés habitant du département de l’Isère.
Relatif à la pédopsychiatrie.
nom de famille#fr anglais.
théâtre ciné description détaillée des différentes scènes d’un film, d’une bande dessinée ; canevas d’une pièce de théâtre.
gentilés habitant de Gênes (en Italie).
réseaux Type de bus système série.
sports abréviation de.
géologie spectrométrie d’absorption atomique.
couche liaison Type de protocole réseau de multiplexage.
zool Synonyme de merlu commun (poisson).
réseaux Ensemble d'informations structuré à propos d’une machine du réseau, modifiable par un protocole comme SNMP.
vieilli désuet bonnet.
économie Abréviation de port et assurance payés.
protocole d’authentification pour PPP.
réseaux Subdivision indépendante d’un réseau local.
Protocole d'authentification pour PPP.
Protocole d'authentification pour PPP.
réseaux Code de détection d'erreurs ajouté à la fin d'une trame.
info Ensemble des équipements cryptographiques.
audiovisuel Rapport signal sur bruit, en décibels.
télécom multiplexage fréquentiel.
télécom multiplexage temporel.
minéralogie Abréviation usuelle pour l'albite.
poète Comique latin d’origine berbère, esclave affranchi du sénateur P. Terentius Lucanus.
Qui concerne le cyclosport, pratique en amateur de la compétition cycliste d’endurance.
cyclisme Personne pratiquant le cyclosport.
réseaux zone démilitarisée.
Nom de famille roussillonnais.
construction En France, phase de la conception d'un bâtiment, dite de projet, se situant après l'avant-projet (AVP) en infrastructure, et après l'avant-projet définitif (APD), selon la w.</text>
construction En France, phase d'un projet de construction selon la w, dite d'avant-projet. En infrastructure, elle se situe entre l'ESQ (esquisse) et le PRO (projet). En bâtiment, elle constitue un tout, se décomposant en APS (avant-projet sommaire) et APD (avant-projet définitif), se situant également entre les phases ESQ et PRO.
construction En France, phase d'un projet de construction de bâtiment selon la w, dite d'avant-projet définitif. Il suit l'APS (avant-projet sommaire) et précède le PRO (projet).
répertoire des métiers et des emplois, créé par l’ANPE, enrichi successivement par l’ANPE et Pôle-Emploi, pour les besoins des opérations de ces organismes
Faire passer une gorgée de vin dans le fond de la bouche avant de la ramener vers l’avant en penchant la tête.
rocher de la banque du Rhin, où on racontait la légende d’une nixe qui chantait pour attirer les pêcheurs et les faisait noyer.
évaluer soi-même (quelque chose qui nous concerne).
auto Discipline de course automobile.
Petit rongeur que l'on trouve en Afrique et en Asie. Il a des poils très durs et épineux. Son nom vernaculaire est le rat palmiste.
rare Qui couvrir de brousse. cf.
Nom de famille roussillonnais.
Nom de famille roussillonnais.
localités village situé à Andorre dans la paroisse d'Encamp.
familier Je suis le deuxième. usage Lancé à la suite de ''prems'', pour signifier qu’on entend être le second à profiter d’un avantage.
Nom de famille allemand.
Institution pour des patients (principalement des enfants) infectés par la tuberculose qui n’ont pas encore la forme active de la maladie, et depuis les années 1990 aussi pour des patients infectés par l’obésité.
Appareil de mesure de l’opacité.
zool Synonyme de lamprididé (poisson).
histoire Relatif aux Burgondes.
astronautique Navette spatiale américaine ayant effectué 135 vols pour l'agence spatiale américaine (NASA) entre le 12 avril 1981 et juillet 2011.
variante de.
argot term arme à feu, pistolet.
Association étudiante d’une université ou d’une école, qui s’occupe par exemple d’organiser des activités extra-scolaires.
localités municipalité portugaise située dans le district de Porto.
localités municipalité portugaise située dans le district de Porto.
localités municipalité portugaise située dans le district de Viseu.
localités municipalité portugaise située dans le district de Vila Real.
localités municipalité portugaise située dans le district d'Aveiro.
Patronyme algérien.
localités municipalité portugaise située dans le district de Guarda.
localités municipalité portugaise située dans le district de Guarda.
localités municipalité portugaise située dans le district de Guarda.
localités municipalité portugaise située dans le district de Santarém.
localités municipalité portugaise située dans le district de Lisbonne.
localités municipalité portugaise située dans le district de Lisbonne.
localités municipalité portugaise située dans le district de Setúbal.
localités ville et municipalité portugaise située dans le Haut Alentejo.
localités municipalité portugaise située dans le district de Portalegre.
localités municipalité portugaise située dans le district de Portalegre.
localités municipalité portugaise située dans le district d'Évora.
Nom de famille.
localités municipalité portugaise située dans le district de Beja.
localités municipalité portugaise située dans le district de Beja.
localités municipalité portugaise située dans les Açores.
localités municipalité portugaise située dans les Açores.
localités municipalité portugaise située dans les Açores.
localités municipalité portugaise située à Madère.
localités municipalité portugaise située à Madère.
sport Ensemble d'exercices rapides de musculation focalisé sur la tonicité des muscles striés squelettiques.
ancienne province de la France méridionale, correspondant approximativement à l’actuel département de l’Aveyron.
localités ville et capitale du Texas.
Nom de famille français, variante de ''Aoustin'' et ''Autin''réf.
comté d’Angleterre situé dans la région d’Angleterre de l’Est.
comté d’Angleterre situé dans la région d’Angleterre du Sud-Ouest.
comté d’Angleterre situé dans la région d’Angleterre du Sud-Ouest.
localités comté, autorité unitaire et ville d’Angleterre situé dans la région d’Angleterre du Nord-Est.
comté d’Angleterre situé dans la région des Midlands de l’Ouest.
comté d’Angleterre situé dans la région d’Angleterre de l’Est.
comté d’Angleterre situé dans la région d’Angleterre du Sud-Est.
ville portuaire du Yémen, longtemps capitale du protectorat britannique d’Aden (1937–1959), puis la Fédération des émirats arabes du Sud (1959–1962), la Fédération d’Arabie du Sud (1962–1967) et enfin la République démocratique populaire du Yémen (1967–1990 ; aussi appelée Yémen du Sud ou Sud-Yémen).
''Erreur orthographique peu courante pour ''têtard.
chimie hypochlorite de sodium.
Nom de famille.
Bois, forêt dont les arbres ont moins de trois ans  et dont l'entrée est de ce fait interdite aux bestiaux.
marine Plate-forme ou demi-hune en caillebotis fixée en haut du mat des voiliers.
Ancienne province méridionale de France, dont le territoire correspond approximativement à l’actuel département de la Lozère.
localités ville de Pologne et port sur la mer Baltique.
nom de famille.
variante de.
Relatif à la ville de Pise.
Qui bloquer.
alpinisme Dispositif de blocage.
localités ville du Japon.
term Quartier du borough de Manhattan, dans la ville de New York, aux États-Unis.
fenton#fr, tige de fer de forme carrée qui peut-être transformée en divers objets.
variante de.
antiq Peuple celte qui occupa le territoire qui est aujourd'hui la Franche-Comté.
localités Ville du Japon.
aviation Organisme international destiné à réglementer et organiser la circulation aérienne civile dans le monde.
term Variante de piémontaise (race de bovins).
localités commune d’Italie de la province de Novare dans la région du Piémont.
Autre nom de la Vltava.
cours d’eau de Bohême qui se jette dans l’Elbe.
anglicisme informatique Qui se rapporte à un ensemble de logiciels qui, grâce à une gigantesque base de données, gèrent la plupart des processus d’une entreprise comme les commandes et les factures.
Région du Canada composée des provinces du Manitoba, de la Saskatchewan et de l’Alberta.
astrologie cuspide de la septième maison du thème astral.
astrologie Point d’intersection vers l’Est, entre l’horizon et l’écliptique. L’horizon et l’écliptique ont un second point d’intersection vers l’Ouest appelé point Descendant. Le Descendant et l’Ascendant forment par leur prolongement ce qu’on appelle la ligne d’horizon sur le cercle-photo des douze signes.
Action d’enlever la neige, en particulier pour dégager les voies de circulation.
Action de garnir d’un fond.
Balbutiement émis par un nourrisson.
Propriété de ce qui évite ou limite le risque d'effraction.
gentilés Habitante d’une des province de Hollande-Septentrionale ou de Hollande-Méridionale aux Pays-Bas ; anciennement, habitant du comté ou de la province de Hollande.
géog habitant de la Flandre, la partie nord de la Belgique.
régional femme d’expérience.
Désigne la ville de Paris.
titre ou indication complémentaire placé au-dessus du titre principal d’un article de périodique.
localités commune française, située dans le département de l’Ariège.
Nom de famille, principalement porté dans le Sud-Ouest de la France.
Argadz Particule gadzarique par excellence servant à construire un mot d’Argadz désignant un objet à partir d’une de ses caractéristiques ou fonctions principales.
sérum#fr du lait.
Équipement de protection individuelle qui se porte sur le coude, afin de le préserver des blessures que pourrait induire une chute, un coup ou tout autre impact.
didactique Relatif à la lavande, à sa culture, à son industrie et à ses usages.
Nom de famille.
argot sou#fr, argent.
scol Composante d'université française qui assure une formation à caractère technologique et professionnel.
scol Composante d'université française qui assure une formation continue d’enseignement supérieur, et délivre le diplôme DUT.
France éducation Diplôme bac + 2 délivré par un IUT.
gentilés Habitante de l’Arabie saoudite, pays du Moyen-Orient.
vieux Relatif au vélocipède.
gentilés Femme habitant en Indochine (ou qui en est originaire).
vieilli Région dans le sud du Vietnam, intégrée à l’Union indochinoise (Indochine française) entre 1887 et 1954.
urbanisme Opération d’urbanisme visant à améliorer la qualité des espaces extérieurs d’un ensemble de logements collectifs.
Suisse Hésiter.
poissons variante de.
ellipse Permettant d’éviter les effets néfastes d’un mouvement de panique.
gentilés Habitante ou citoyenne de Jordanie.
Qui a un rapport avec la Cisjordanie ou ses habitants.
Habitant de la Cisjordanie ou personne qui en est originaire.
Habitante de la Cisjordanie, ou femme qui en est originaire.
rivière gardoise, affluent de la Cèze.
localités commune française, située dans le département du Cantal.
familier Jeune fille de la haute société qui fait ses débuts dans le monde.
Nom de famille.
mythologie variante de.
gentilés Habitante ou originaire d’Israël.
gentilés Femme originaire de, ou vivant au Laos.
''Variante de '' shahnaï.</text>
variante de.
variante de.
Fait ou action de cannibaliser.
gentilés Originaire et natif de Singapour.
poissons variante de.
gentilés variante ortho de.
''Variante de'' sri-lankais.
rivière de l’est de la France.
vulgaire Sans intérêt.
gentilés Habitant ou originaire du Koweït (État).
curry du nord de l’Inde.
Fait d’être crétin.
Boisson rafraîchissante que l'on prépare à la maison avec de l’eau plate et du sirop d'anis.
gentilés habitante de la Syrie.
géog Habitant ou originaire de l’île de Timor.
divinités dieu#fr du foyer dans la mythologie égyptienne.
nom de famille français.
familier collier de matière plastique qui servir à attacher les câbles électriques ensemble.
Qui soigner la peste.
nom de famille français.
gentilés Habitante de l’Angola, pays d’Afrique.
gentilés Habitante ou originaire de Libye.
Enveloppe fibreux des noix de coco.
gentilés Habitante du Burkina Faso.
désuet Ancienne graphie du nom de Sarreguemines, ville française.
localités Ville d’Allemagne, située dans la Sarre.
cours d’eau Grand fleuve d’Asie du Sud-Est.
gentilés habitante de la Jamaïque.
toponymie Principale ville du Nord du Japon située sur l’île de Hokkaïdo.
astronautique Module lunaire utilisé pour le premier alunissage.
gentilés Habitant ou originaire de la République centrafricaine (Centrafrique).
gentilés Habitante ou originaire de la République centrafricaine (Centrafrique).
Habitant ou originaire de Somalie.
Utilisé surtout par les enfants pour imiter un bruit d'explosion.
gentilés Habitant ou originaire du Tchad.
gentilés Habitante ou originaire du Tchad.
gentilés Habitant ou originaire de l’archipel des Comoresréfréf.
gentilés Habitante ou originaire de l’archipel des Comores.
zool Synonyme de maquereau commun (poisson).
gentilés habitant ou originaire du Rwanda.
''féminin de ''téléopérateur.</text>
Vent chaud de l’est ou du sud-est.
gentilés Habitante de la Gambie, pays africain.
Nom de famille.
''Pluriel de'' Zimbabwéenne.</text>
physique quasi-particule résultant de l’excitation collective des spins des électrons d’un cristal. Alternativement, quantum d’onde de spin.
gentilés Personne qui habite le Kenya ou en est originaire.
gentilés habitante ou originaire de Kenya.
Personne qui habite le Kenya ou en est originaire.
''Variante de'' Kényane''.
fromage rond à pâte molle à croute naturelle, au lait de chèvre.
Belgique familier fort, résistant, (aussi bien pour un être vivant qu'un objet ou autre).
Belgique familier Personne vigoureuse, costaud.
w.
zool  Synonyme de flet commun (poisson).
sports bicross.
zoologie Lyonnais chat#fr-nom-1 (animal).
Système de charpente employé dans les appareils destinés à convertir la fonte en barre et en plaques, et dans lequel sont placés les marteaux.
bateaux Petit bateau de faible tirant dʼeau muni de deux mâts gréer chacun une voile carrée.
''Féminin de'' cogérant.
Petit récipient, qui contenait le vin destiné à chaque moine pour son repas.
ébauche-déf
viticulture cépage de vigne, surtout utilisé comme porte-greffe.
viticulture cépage de vigne, surtout utilisé comme porte-greffe.
gentilés habitante ou originaire de Mozambique.
familier démagogique#fr.
familier démagogue#fr.</text>
Qui a un rapport avec la Namibie ou ses habitants.
gentilés Habitante de la Zambie, État d'Afrique.
gentilés Habitante du Togo, pays d'Afrique.
gentilés  Habitante de la Tanzanie.
vêtement porté par les soldats gaulois.
Corde de halage, fintrelle, maillette, ancierre.
lyonnais ébauche-déf Petit tour, promenade.
zool variante de (poisson).
Sous-famille d’instruments de musique de la famille des cuivres à perce conique.
Vase en terre cuite, parfois plus spécifiquement un vase grec ancien en terre cuite.
localités Ville de l’État de la Géorgie, aux États-Unis.
Ville de l’état de Floride, aux États-Unis.
géographie Ville de l’Washington, aux États-Unis.
géographie Ville de l’État de l'Ohio, aux États-Unis.
géographie Ville de l’état de Kentucky, aux États-Unis.
''Accusatif pluriel de ''surtera#eo.</text>
localitésville des États-Unis.
ville des États-Unis.
géographie Ville de l’état de Nouveau-Mexique, aux États-Unis.
localités commune de la province de Luxembourg de la région wallonne de Belgique.
géographie vallée profonde dans le nord de l'Écosse et de l'Irlande.
Que l’on peut visiter, accessible.
zoologie Espèce de poisson du genre ''Hucho''. (sens large)
gentilés habitante de la Bolivie.
gram À verbe second. Concernant l’ordre des mots d’une langue dans laquelle le verbe d’une proposition principale est toujours le deuxième constituant, comme l’allemand et le néerlandais. Les exemples suivants montrent des ordres V2 en allemand :&lt;br
physiologie Sous-région fonctionnelle du cortex visuel.
gentilés Habitante du Chili, État d’Amérique du Sud.
gentilés habitante de Cuba.
viticulture Nom d’un cépage de vigne.
viticulture Nom d'un cépage de vigne.
géog île faisant partie de l’État d’Antigua-et-Barbuda dans les Caraïbes.
État d’Autriche.
localités Ville d’Autriche.
états État d’Autriche.
viticulture Nom d’un cépage de vigne dont l’usage commercial est interdit en France depuis 1935.
arts martiaux variante de.
musique Style de jazz de la Nouvelle-Orléans.
Art martial coréen.
gentilés habitante ou originaire de la ville de Grenade en Espagne.
Nom de famille français.
poissons blageon#fr.
zool Synonyme de rotengle (poisson).
État de ce qui n’est pas mur.
ouvrier en lormerie.
Relatif à la lormerie.
cépage#fr suisse correspondant au chasselas.
extrêmement rare Dire « chef ».
bateaux paquebot#fr de ligne.
gentilés ''Variante de ''Sud-Africain.
Nom de plusieurs rois de Perse.
Pouilles, Apulie.
Plaine agricole de Croatie.
localités commune d’Italie de la province de Bergame dans la région de la Lombardie.
Nom de famille.
musique Rassemblement libre de plusieurs sound systems pendant plusieurs jours.
familier Demande de rester calme.
rare variante de.
géog Habitant de la Louisiane francophone, descendant des Acadiens.
botanique Fruit rouge asiatique.
Surnom d’Élisabeth de Wittelsbach, impératrice d’Autriche, épouse de l’empereur François-Joseph.
Suisse familier suisse de la partie alémanique.
canari héros de dessins animés.
Manège utilisé en agriculture. Inventée par Émeric Lesix en 1859, elle est destinée à mettre en mouvement des machines agricoles à poste fixe.
vieilli très rare variante de.
localités commune et village de la province de Luxembourg de la région wallonne de Belgique.
FR taxe indirecte due par les utilisateurs ou les consommateurs sur des produits ou des services considérés comme susceptibles d’être polluants.
mécanique moteur thermique à explosion ou diesel qui ne compte qu’un seul cylindre.
Provence term term mur de retenue à deux parements construit dans le lit d'un torrent, comme un barrage, pour pouvoir créer une terrasse cultivable par atterrissement.
argot vin.
linguistique Langue romane d’oïl, variété dialectale du lorrain, proche du français, et parlée dans la région culturelle de la Gaume (au sud-est de la Belgique, autour de la ville de Virton dans la province du Luxembourg en Wallonie, et le long de la frontière franco-belge).
géographie relatif à la Gaume, une des deux sous-régions culturelles (avec l’Arlonnais) de la Lorraine belge, autour de la ville de Virton, ou à ses habitants.
habitant de la Gaume (sous-région de culture lorraine autour de la ville de Virton dans la province de Luxembourg en Wallonie, Belgique).
géog habitant ou originaire de la Guyane française.
habitante ou originaire de la Guyane.
sport anglicisme Type de compétition qui se déroule à la fin d'une lien, et qui sert à désigner un champion.
Qui peut être régulariser.
affection neurologique grave, caractérisée par une faiblesse musculaire excessive, rapidement augmentée par l'exercice, survenant souvent par poussées, qui sont parfois séparées par des rémissions prolongées.
''Orthographe erronée de'' déconnexion.
Relatif à Lucien.
gentilés habitante ou originaire du Venezuela.
appellation d’origine protégée, label européen.
chimie anglicisme oxyde d’indium-étain, mélange d’oxyde d’indium(III) (IninOin) et d’oxyde d’étain(IV) (SnOin), dans la proportion massique typique de 90% du premier et 10% du second, très couramment utilisé comme électrode transparent des écran à cristaux liquides.
géographie rare habitant ou originaire du Bouroundi.
nom de famille espagnol.
France Assemblée qui, avec l'Assemblée nationale, forme le Parlement.
lasso#fr au bout d’une perche utilisé par les éleveurs mongols pour attraper une bête dans un troupeau.
Composé de plusieurs tubes.
gentilés habitante ou originaire de Haïti.
cours d’eau Rivière du Québec, qui se jette dans le Saint-Laurent.
Local où l’on conserve les moulages, les plâtres, d’œuvres de sculpture.
aéro militaire raccordement d’aile.
mince, papier bible#fr-adj.
nigaud, personne niaise, timide en amour ; qui laisse échapper les bonnes occasions.
Action d’élever ou maintenir la pression d’un lieu clos ou quasi-clos, peu importe la pression du milieu environnant.
localités ville, commune et arrondissement d’Allemagne, située dans la Thuringe.
rare État de ce qui est exceptionnel.
''Participe passé du verbe'' lien/lien/lien/lien/lien.
un peu dur.
géographie Membre d’un peuple bantou d’Afrique centrale établi au sud-est de la République démocratique du Congo et au nord-est de l’Angola.
Nom de famille répandu en Alsace et en Lorraine (surtout en Moselle).
variante ortho de.</text>
variante de.
droit situation d'une personne qui combiner, alternativement ou simultanément, plusieurs activités professionnelles sur une année.
fête solennelle que les juifs célébrer tous les ans, le quatorzième jour lunaire après l’équinoxe du printemps, en mémoire de leur sortie d’Égypte.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Meuse intégrée dans la commune de Vigneulles-lès-Hattonchâtel.
cyclomoteur très simple, caractérisé par le fait que le moteur est accroché au guidon et que l’entraînement est effectué directement par la friction d’un galet sur la roue avant.
argot internet ''Variante typographique de'' porno permettant d'utiliser le mot sans être censurer, typiquement sur les forums de discussion sur Internet, où la censure est généralement effectuée par des bots.
date Feuille transparente de résine synthétique qui polarise la lumière.
Relatif à la psychothérapie.
poissons esturgeon sibérien.
''Variante orthographique de'' securit#fr.
concierge, portier.
''Féminin de'' vivrier#fr-nom.</text>
''Variante orthographique de'' Lefebvre.
Nom de famille japonais.
gentilés Habitante ou originaire de Genève.
droit variante ortho de.
atelier destiné à la transformation des légumes.
région au pluriel minauderie ; manière obséquieuse.
religion adepte du salafisme.
Relatif au salafisme.
marieur, marieuse.
électricité support d’ampoule.
Spécialiste du bien-être.
psychologue spécialisé dans la sophrologie. Il expérimente les effets sur l'organisme des '''états de conscience''' provoqués par la suggestion, l'hypnose, la relaxation, la méditation et la concentration.
chimie œnologie Relatif à la fois à l’acide malique et à l’acide lactique. Dans le contexte de la vinification, le mot s’utilise dans l’expression « fermentation malolactique » : transformation de l’acide malique en acide lactique.
médecine cure faisant suite à un premier soin.
Celui qui lève.
langue#fr amérindienne éteinte de la famille des langues algonquiennes parlée aux États-Unis au Sud des Grands Lacs et en Oklahoma, par une confédération de nations réunissant les Miamis, les Illinois, les Peorias ou les Kaskakias.
archaïque ''Variante de'' hiver#fr.
plus courant localités Ville du Japon située dans la région du Kansaï, dans le Japon occidental, proche d’Osaka. L’ancienne capitale de ce pays jusqu’en 1868 (comme ville impériale) ou jusqu’en 1192 (comme centre politique).
localités commune de la province de Liège de la région wallonne de Belgique.
histoire Nom de plusieurs personnages de l’Antiquité :
histoire Nom de plusieurs rois de Judée.
technique bac rectangulaire, divisé en plusieurs compartiments, destiné à trier et laver les sables et minerais aurifères.
''Première personne du pluriel du passé simple de'' branquer.</text>
Organisation de type syndical, regroupant les travailleurs immigrés de la Confédération générale du travail unitaire (CGTU) dans les années 1920.
Nom de famille porté par exemple par Daniel Toroitich Arap Moi, un ancien président du Kenya.
Action, ou résultat de l’action, d’utiliser un treuil.
rivière tributaire de la Loire à Nantes.
Ville et capitale de l’État de la Californie, aux États-Unis.
géographie Ville de l’état de Michigan, aux États-Unis.
localités  district métropolitain, ville et cité d’Angleterre situé dans le comté des Midlands de l’Ouest.
géographie Ville de l’État de la Caroline du Nord, aux États-Unis.
localités ville d’Angleterre située dans le district de Medway.
géographie Ville de l’État du Maryland, aux États-Unis.
localités Une des capitales de l’Égypte pharaonique.
géographie Ville de l’État de l'Oklahoma, aux États-Unis.
géographie Ville de l’État du New Jersey, aux États-Unis.
cours d’eau fleuve de Lydie charriant des sables aurifères.
géographie Qui est fait d’un ensemble de monts.
ichtyologie Importante famille de poissons d’eau douce des régions chaudes à peau lisse et à barbillons comprenant aussi des poissons carnassiers tels que le poisson-chat.
gentilés habitante ou personne originaire de la Guinée.
Personne qui a l’habitude de tchatcher, qui a du bagou.
Qui tchatcher, qui a du bagou.
qualité de ce qui est souple, de ce qui se plier aisément.
confiseries pâte de chocolat et de noisettes finement broyées à laquelle peuvent être ajoutés d'autres fruits à coques.
Ville gallo-romaine située à l’endroit de l’actuel Paris.
géographie chaîne de montagnes#fr de Russie.
Nom de famille français.
région péjoratif travailler mal et lentement ; faire un mauvais ouvrage.
géographie Ville de l’État de la Floride, aux États-Unis.
géographie Ville de l’État de la Géorgie, aux États-Unis.
géographie Ville de l’État du Rhode Island, aux États-Unis.
localités Ville de l’État de l'Alaska, aux États-Unis.
géographie Ville de l’État de l'Alaska, aux États-Unis.
géographie Ville de l’État de l’Hawaï, aux États-Unis.
gentilés habitant ou originaire de Manchester.
gentilés habitante ou originaire de Manchester.
Qui a un rapport avec Manchester ou ses habitants.
anatomie Un des deux côtés (gauche ou droit) du corps.
gentilés Habitant ou originaire de Crète.
argot sensationnel, super.
familier désordre.
Qui est constitué de grès ou en a les caractéristiques.
localités commune de la province du Hainaut de la région wallonne de Belgique.
région Le plus gros bois d'un fagot.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Cheshire East.
Qui passe par les pôles.
massif montagneux situé près de Grenoble dans le département de l’Isère.
chasse hotte ou panier que l'on utilise à la chasse au pluvier.
audiovisuel Système de projection de films en grande largeur.
Qui se rapporte au mélange oxygène plus acétylène.
régions péninsule du nord de la Gascogne, en Gironde, limitée par l’océan Atlantique, l’estuaire de la Gironde, la pointe de Grave, la forêt des Landes et les marais de Bruges —aux portes de Bordeaux.
Louisiane marécage côtier.
argot agent de policeR.
term Variante de berger belge tervuren (variété de race de chien).
term Variante de berger belge tervuren (variété de race de chien).
hist princesse thuringienne, devenue reine des Francs en épousant Clotaire Ier, fils de Clovis. Canonisée, elle est fêtée le 13 août.
Nom de famille.
régions Ancien comté au sud du Gers faisant partie du duché de Gascogne et ayant pour capitale Lectoure.
Nom de famille.
Soldat de la maison d’Armagnac.
gentilés Habitante de la Palestine.
zootechnie race de chien de berger originaire d'Angleterre, dont on coupait autrefois la queue à la naissance, au poil abondant et hirsute.
vieux Ancienne unité d'optique.
localités commune et ville de la région de Toscane en Italie.
Suisse variante de.
localités commune d’Italie de la province de Milan dans la région de la Lombardie.
chiens chien de montagne de l’Atlas#fr.
oiseaux saxicole#fr-nom.
De la famille al-Saoud, famille régnante sur une grande partie de l’Arabie.
cours d’eau rivière franco-belge, affluente de la Meuse, de 190 km de long.
géographie cours d’eau français. On distingue :
scolaire philosophe, grammairien et pédagogue tchèque, il s'occupa toute sa vie de perfectionner les méthodes d'instruction
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
régional Ôter, chasser avec sa boule celle de son adversaire.
Membre d’une ethnie dans Yunnan au sud-ouest de la Chine, parlant bai#fr-nom-2.
gentilés Habitant ou natif de Sibérie.
Canada familier Variante orthographique de berlot.</text>
variante de.
term Petite voie public.
term Synonyme de bouvier de l’Appenzell (race de chien).
arbres Genre de palmier-dattiers qui renferme notamment le dattier (''Phœnix dactylifera'') et des espèces ornementales comme le palmier des Canaries (''Phœnix canariensis'').
Qui peut être digérer, facilement assimilable par lʼorganisme.
zootechnie Sigle de « Société centrale canine » (abréviation de « Société centrale canine pour l’amélioration des races de chiens en France »), association reconnue d’utilité publique pour l’amélioration et la diffusion des races de chiens, etc.
sport surnom donné à w.
langue#fr parlée en Nouvelle-Irlande, sur l’île Central Isabel, au sud-est de Floakora Point, surtout à Poro. Son code ISO 639-3 est gga#conv.
localités ville#fr du Mali, chef-lieu du cercle et de la région de Gao, située sur le fleuve Niger.
tech technique de coupe ou de découpe des métaux avec un chalumeau oxyacétylénique.
Suisse Faire avec dégoût, ennui, réticence.
désuet Ce par quoi l'on emmaillote les nourrissons ; langes.
pêche instrument de pêche.
zootechnie Sigle de « livre des origines français », registre tenu par la SCC, et qui répertorie toutes les origines des races de chiens.
système nerveux entérique#fr, réseau dense de neurones entourant l'intestin.
Protocole permettant le partage de ressources (fichiers et imprimantes) sur des réseaux locaux de PC Windows.
Lorraine vieux dupe.
L’w, club français de football.
Religion afro-brésilienne pratiquées en Amérique du Sud, autour du culte des orishas.
cinéma Monstre géant destructeur ayant l’apparence d’un dinosaure bipède.
musique judaïsme Musique juif#fr d’Europe centrale.
zootechnie Variante de leonberger (race de chien).
localités commune et section de la province de Hainaut de la région wallonne de Belgique.
Lorraine Grande quantité de gens ou de choses qui arrive en foule.
obstétrique Méthode de procréation consistant à l’implantation d’un embryon dans l’utérus d’une femme autre que celle ayant donné l’ovule, alors appelée mère porteuse.
zootechnie Une des races de chien de garde et de défense à la tête et au corps massifs, au museau court, aux babines longues et épaisses et aux oreilles courtes et tombantes.
langue#fr de Trans-Nouvelle-Guinée parlée en Papouasie-Nouvelle-Guinée. Son code ISO 639-3 est kmh#conv.
term ''Variante orthographique de'' doberman (race de chien).
localités commune d’Italie de la province de Turin dans la région du Piémont.
chiens Type de races de chiens originaires d’Allemagne, robustes et harmonieux, autrefois ratiers ou gardiens, et utilisés comme chien de garde et chien de compagnie.
sports Club de lien de lien.
variante de.
cours d’eau Rivière du Surinam.
géographie Ancienne province de France ayant Arras pour capitale.
géographie Toponyme.
cours d’eau rivière qui coule dans le département de la Moselle, en Lorraine.
term Variante de Staffordshire bull terrier (race de chien).
désuet ''Ancienne variante orthographique de'' agglomération.
Abyssinien, habitant de l’Abyssinie.
vêtements manteau de laine qui se porte dans les pays du Maghreb.
botanique Plante appartenant au genre ''Dimorphotheca'' de la famille des astéracées mais incluant souvent en horticulture le genre ''Osteospermum'', sensible au froid et cultivée pour ses fleurs qui offrent une large gamme de couleurs, c'est une plante annuelle dans le nord de la France.
géologie chercheur ou chercheuse qui étudier les sols, les reliefs et les processus qui les façonnent.
Canada péjoratif mangeur.
term variante ortho de  (race de chien).
géog Capitale et métropole du Qatar.
Machine pour effectuer le cintrage des profilés et tubes métalliques pour réaliser des parties courbes.
Partie centrale fortifiée d'une ville russe.
physique Science et techniques de production des basses températures.
Homme qui interprète ou compose du ''slam#fr-nom-2''.
géographie Ville d’Ouzbékistan, au centre-sud du pays, capitale de la province du même nom (Buxoro Viloyati), sur le cours inférieur de la rivière Zarafshan, au milieu d’une oasis, à la limite orientale du désert de Kyzyl Kum. Elle était reliée par voies caravanières à Merv et aux vallées des fleuves Amou-Daria et Syr-Daria.
engin de traction évoluant sur rail ou sur route.
Deuxième empereur romain de 14 à 37, fils adoptif d’Auguste.
géographie Fleuve qui traverse Rome et qui se jette dans la mer Tyrrhénienne.
Suisse Local de réunion (d'une association, d'un parti politique...), permanence.
Fait de municipaliser.
histoire Nom d’une voie ferrée qui traversait la Russie et la Sibérie.
oiseaux Nom générique normaliser de cinq genres totalisant 23 espèces de gallinacés de grande taille et de la famille des cracidés, habitant l'Amérique tropicale, caractérisés par leur plumage plus ou moins sombre, par la présence d'un fanon gulaire coloré les distinguant des ortalides, et par leurs moeurs arboricoles.
''(Régional)'' Très jeune taureau.
cyclisme variante de.
mythologie divinité#fr, fille de Jupiter et de Thémis.
Immense amphithéâtre elliptique situé au centre de Rome.
''(France) (Belgique)'' abréviation travail d’intérêt général.
botanique désuet Nom obsolète ambigu donné à plusieurs genres de fougères comme l'athyrium (''Athyrium''), ''Christella'', etc.
instrument de musique#fr à vapeur.
Provence berger#fr.
Nom de famille présent surtout dans le sud de la France.
''Faute d’orthographe courante pour'' mallette.
Québec variante de.
bateaux variante de.
sigle variante ortho de.
abréviation de.
abréviation de.</text>
localités ville de l’Inde.
Mot Arabe signifiant fils.
Qui peut être téléchargé.
variante de.
variante de.
Ville et capitale du Guinée-Bissao#Françaisréfréf.
électronique Circuit logique, unique ou sur mesure, plus ou moins complexe permettant sur un minimum d'espace de traiter des informations et de délivrer un signal de commande vers un appareil utilisateur.
subdivision#fr de la wilaya dans l’administration territoriale algérienne et l’organisation territoriale conçue par le gouvernement en exil de la République arabe sahraouie démocratique.
nom de famille présent dans le sud-ouest, le centre (Limousin) et l’Est (Alsace-Lorraine&lt;ref&gt;Jean Tosti : [http://www.jeantosti.com/noms/p2.htm ''Dictionnaire des noms de famille de France et d'ailleurs'']&lt;/ref&gt;) de la France&lt;ref&gt;Généalogie.com : [http://www.genealogie.com/v4/genealogie/lastnames.mvc/LastnameDetails?name=PAULY ''Données diverses sur le patronyme et sa répartition en France'']&lt;/ref&gt;.
Qui a accompli sa trois-centième année.
Trois-centième anniversaire.
régions Région de l’Ouest de l’Irlande.
Au bridge, ne pas prendre une carte, laisser passer une carte qu’on aurait pu prendre.
''Variante orthographique de'' boucaud.</text>
zoologie Variété de crevettes grises.
variante de ''par alignement sur le féminin ''copine, ''variante de'' compagne.
Qui illuminer, éclaire d'une vive lumière.
familier Terme affectif donné généralement à un enfant.
familier Terme affectif donné généralement à une petite fille.
term  Variante de husky (race de chien).
Suisse Bourgogne variante de.
zootechnie race de chien de type spitz, originaire du Japon, où il était le chien des Aïnous, de taille moyenne, aux petites oreilles triangulaires dressées, à poil long.
Technique qui consiste à nettoyer de façon délicate, toute couche mince recouvrant tout type de surface, par projection d’un mélange d’eau, d’air et de granulat léger, tendre et pulvérulent.
ébauche-déf
zootechnie Une des races de chiens de chasse polyvalents, type spitz, originaires de Russie, proches du loup.
Membre d’un peuple de Laponie.
géographie ville#fr de la province de Banwa de la région de la Boucle du Mouhoun au Burkina Faso.
Nord de l’Algérie.
pays rare Autre orthographe du Brunei#Français, petit pays asiatique.
Lorraine vieux bardeau ; aisseau.
ère géologique qui s’étend de -251 à -65,5 millions d’années, entre le Paléozoïque (ère primaire) et le Cénozoïque (ère tertiaire).
vieilli Première appellation attestée du Paléozoïque, nommée par le géologue Arduino en 1730, première ère des temps géologiques suivant l'apparition des trilobite.
nom de famille France que l’on retrouve en particulier dans le Languedoc historique.
Institution neutre et indépendante créée en 1863 pour fournir une assistance humanitaire aux personnes frappées par un conflit ou une situation de violence armée et faire connaître les règles qui protègent les victimes de la guerre. Basée à Genève, en Suisse, elle est financée principalement par des dons provenant de gouvernements et de Sociétés nationales de la Croix-Rouge et du Croissant-Rouge.
zootechnie race de grand chien courant, originaire du Poitou en France, à poil ras.
histoire de France membre de la Législative.
histoire de France quelqu’une des assemblées nationales législatives qui furent élues en France.
Fait de devenir fragile.
cryptographie Format X.690 de certificat de cryptage.
judo exercice libre orienté vers l'attaque.
Peuple d'Éthiopie.
géog Habitant de Saint-Jean-des-Piles, secteur de la ville québécoise de Shawiniganréf.
géog Habitant d’Oran.
Nom de famille.
Relatif à la Lozère, département français, ou à ses habitants.
région historique, ancienne province du sud-ouest de la France.
Nom du premier apôtre dans la Bible.
Nom de famille français.
antiq Nom d’un empereur romain, w.
géog Habitant d’Aurel, commune française située dans le département du Vaucluse.
Nom de famille.
localités village et ancienne commune française, située dans le département des Ardennes intégrée dans la commune de Vouziers.
géog Habitant de Saint-Bandry, commune française située dans le département de l’Aisne.
Nom de famille, nom patronymique.
religion apôtre Jean de Zébédée.
localités commune française, située dans le département de la Charente.
Nom de famille.
religion archange#fr, chef de la milice céleste, et protecteur de la France.
Nom de famille.
Qui concerne les hypermédias.
Relatif à la rotule.
localités commune d’Italie de la province de Caserte dans la région de Campanie.
géog Habitant de Stukely-Sud, municipalité de village québécoiseréf.
Variante orthographique de ''lien''.
lame#fr de rasoir#fr manuel, en particulier celle de la marque W.
district d’Angleterre situé dans le comté du Hampshire.
gentilés Habitant du Béarn.
France familier ''Surnom donné au roi de France'' w:Henri IV (roi de France).
géog Habitant de la Beauce (autant la Beauce française que la québecoise).
Petit torrent qui s’écoule entre les communes de Balsac et Marcillac, dans l’Aveyron.
variante de.
sommet du sud du Massif central, à la limite entre le Gard et la Lozère.
géog moins courant Habitant des Cantons-de-l’Est, région québécoiseréf.
fleuve du bassin aquitain. D’une longueur de 335 km, il prend sa source dans les Pyrénées et se jette dans l'Atlantique entre Tarnos et Anglet.
Nom de famille français.
localités hameau de la commune de Sabran, dans le Gard.
localités hameau de la commune de Sabran, dans le Gard.
Amplifie le sens d’une action.
nom de famille français d’origine occitane.
nom de famille français d’origine occitane.
Nom de famille d’origine lusophone.
nom de famille français d’origine arabe.
nom de famille français d’origine occitane.
nom de famille français d’origine occitane.
surnom enfantin affectueux.
''Variante orthographique de'' çakti.</text>
localités commune et ville d’Espagne, chef-lieu de la province du même nom.
lien.
géographie plaine#frs, campagne#fr hongrois#fres.
Nom d’un langage de programmation, plus précisément un langage de script, réflexif et impératif.
géol étage stratigraphique du Jurassique dans le Mésozoïque.
psychologie test de personnalité.
géol Relatif au Hettangien.
Relatif au Keuper.
zootechnie Ancienne race de chien courant, fondue dans la race français blanc et noir.
antiquité Nom porté par plusieurs rois de l’empire perse achéménide.
''Troisième personne du pluriel du présent de l’indicatif de'' bearrat#se.
Nom de famille.
fleuve de Normandie, en Seine-Maritime.
Se dit de la région sud de la France.
localités commune et ville de la région de la Lombardie en Italie.
Désigne ce qui correspond aux bien commun.
variante de.
anglicisme sport Tir sportif visant à atteindre deux plateaux d’argile lancés simultanément.
Québec familier Variante de bout.</text>
Nom de famille.
localités Localité du département des Bouches-du-Rhône (France) rattachée à la commune de Cabriès.
Nom de famille.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Grenade et la Communauté autonome d’Andalousie.
résine de cannabis.
machine ou outil à ébarber, à retirer les barbes.
FR variante de.
jazz variante de.
vieux poche d'un vêtement. réf
Nom de famille.
région naturelle de Picardie comprise entre Saint-Quentin et Amiens.
nom de famille du Nord de la France.
nom de famille du Nord de la France.
campagne.
nom de famille du Nord de la France.
nom de famille français.
nom de famille du Nord de la France.
Celui qui caler, qui refuse d’avancer, qui paresse.
term  Synonyme de griffon à poil dur (race de chien).
Qui concerne la dystocie.
familier lacrymogène.
sylviculture foresterie ellipse espèce d'arbre conifère de la famille des Pinacées, originaire de la côte Ouest de l'Amérique du Nord.
nom de famille.
cartes Nom du valet de pique.
langue amérindienne de la famille arawak parlée auparavant par les Chané (ou Izoceños) dans la région du Chaco, entre la Bolivie et l’Argentine. Ils parlent maintenant une langue tupi-guarani, l’izoceño.
Relatif aux Chané ou à la langue '''chané'''.
En Afghanistan et au Pakistan, désigne une assemblée tribale, au cours de laquelle se prennent les décisions par consensus.
Étude des processus vitaux de l’eau et des espèces aquatiques.
Action de caqueter, cri de la poule qui caqueter.
localités Ancien nom de la commune française Port-la-Nouvelle.
cours d’eau Nom de rivières françaises qui traversent les départements de la Marne et de Seine-et-Marne. On distingue :
variante de.
Meuble incrusté.
Action de taluter.
Nom de famille.
Action de pérenniser.
ferroviaire Ligne aérienne de contact, fil par lequel un train est alimenté en électricité via son pantographe.
nom de famille du nord de la France.
Pièce qui soutient le bois que refend le scieur de long.
Matériau composé de fine poussière et de petits cailloux, issu de la taille des pierres.
montagnes volcan situé sur le haut-plateau arménien, à l’est de la Turquie dont il constitue le sommet le plus élevé (5 165 mètres d’altitude).
Nom de famille.
localités commune de la province de Luxembourg de la région wallonne de Belgique.
mythologie dryade, épouse d’Orphée qui va la chercher aux Enfers.
mythologie déesse de la justice dans la mythologie grecque.
botanique arbre exotique au bois dur et lourd et de nom scientifique ''Lophira alata''.
Qui peut être révisé.
Atelier qui fabrique de la choucroute.
localités Nom de plusieurs lieux-dits et hameaux français.
nom de famille français originaire du Midi.
nom de famille français d’origine occitane.
nom de famille français d’origine occitane.
nom de famille français d’origine occitane.
nom de famille français d’origine occitane.
Cri du corbeau.
mythol Fils d’Ulysse et de Pénélope.
révolte#fr contre un régime oppresseur ou un ennemi étranger.
technique équerre à angle variable employée par un tailleur de pierre pour mesurer les angles.
palmier#fr d'Afrique dont le tronc se divise en Y.
toponyme.
localités commune française, située dans le département de la Saône-et-Loire.
Nom de famille.
zootechnie Synonyme de cavalier king Charles spaniel (race de chien).
term Qualifie la robe d'un animal domestique (chien ou autre), caractérisée par une tache rousse au milieu du blanc du crâne ou une robe blanche et rousse.
gentilés habitante ou originaire de la Californie.
localités commune et ville de la région de Sicile en Italie.
antiquité Désigne plusieurs personnalités :
anciennes localités Ville grecque, romaine puis byzantine, capitale de la Syrie.
chiens bichon bolonais#fr.
religion Communauté de moines et de laïcs suivant l’enseignement d’un maître bouddhiste.
populaire péjoratif Polonais ; personne d'origine polonaise.
Ancien système de radio navigation maritime ou aérienne.
zootechnie race de grand chien lévrier, originaire du Niger et du Mali, en Afrique de l’Ouest, longiligne, à poil court et fin, à robe fauve et blanche.
nom de famille#fr.
géog Femme appartenant à une population autochtone d’Amérique, qui occupait ce continent avant l’arrivée des Européens.
au pluriel term population autochtone d’Amérique, qui occupait ce continent avant l’arrivée des Européens. note Sur l'usage, voir ''Amérindien''.
Sigle pour ''Établissement public à caractère industriel et commercial'', organisme public prenant en charge des missions industrielles ou commerciales.
Nom de famille.
localités commune de la province de Luxembourg de la région wallonne de Belgique.
term  Synonyme de lévrier persan (race de chien).
scolaire France ''Diplôme d'études approfondies'', diplôme national de troisième cycle universitaire, créé en 1964 et supprimé par la réforme LMD, orientant les étudiants vers une thèse.
scolaire France ''Diplôme d'études supérieures spécialisées'', diplôme national de troisième cycle universitaire, créé en 1964 et supprimé par la réforme LMD, orientant les étudiants vers l'entreprise.
composants composant conduire le courant à partir d’une tension suffisante à ses borne et cessant de le conduire lors du retour à une tension nul.
nom de famille français.
Celle qui s’occuper de perfectionner la culture des jardins.
France éducation professeur principal.
Vin blanc sec de Savoie dont l’AOC a été créée en 1973. Il est localisé sur les communes d’Apremont, Les Marches et Saint-Baldoph.</text>
histoire Ancien royaume situé dans le delta du Gange, les Français y établirent le comptoir de Chandernagor.
nom de famille français.
scolaire Concours pour le recrutement des professeurs exerçant au collège et lycée général et technologique.
''Variante fautive de ''célébrer''.</text>
pédologie sol ou partie du sol, plus ou moins compact, engorgé d’eau et dans lequel se forment des processus de réduction des oxydes métalliques. .
Suisse racine de chiendent, utilisée pour confectionner des poils de brosses sans manche.
term Type de chien de chasse épagneuls, originaires de Grande-Bretagne.
familier agrégation#fr au sens de concours de recrutement des professeurs de l’enseignement public d’État en France.
politique Relatif au néofascisme.
politique Partisan du néofascisme.
géog Habitant de Lac-Simon, municipalité québécoiseréf.
scolaire diplôme que les enfants sous le régime de Vichy devaient obtenir après la cinquième année du cycle primaire pour rentrer en cours complémentaires ou en classe de sixième.
Lorraine vieux grumeau.
Habitant du département de la Loire.
action d’apprendre sans maître.
didact Celui ou celle qui est chargé de rééducation.
géographie Qui concerne Maria, municipalité québécoiseréf.
religion Nom du quatrième livre du Pentateuque ou de la Torah.
religion Nom du deuxième livre du Pentateuque ou de la Torah.
religion Autre nom du Pentateuque.</text>
BDD Modèle de conception mettant en évidence les choix entre plusieurs options.
BDD Modèle de conception insistant sur les relations entre les différents acteurs.
BDD Modèle de conception mettant en évidence les étapes chronologiques des opérations.
BDD Modèle de conception mettant en évidence les données stockées.
localités commune d’Espagne, située dans la province d’Albacete et la Communauté autonome de Castille-La Manche.
médecine polythérapie comprenant deux médicaments différents ; souvent utilisé pour parler du traitement du sida, qui, le plus souvent, comprend un antiprotéique et un antirétroviral.
''Pluriel de ''madonna#it.</text>
géog Habitant des Les Boules, ancienne municipalité québécoise, désormais secteur de la ville de Métis-sur-Merréf.
vents vent du golfe du Lion.
Provence Languedoc-Roussillon taureau de Camargue.
mythologie grecque nymphe des fontaines.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Gérone et la Communauté autonome de Catalogne.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Tarragone et la Communauté autonome de Catalogne.
nom de famille.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Tarragone et la Communauté autonome de Catalogne.
Nom de famille hispanique.
architecture des ordinateurs unité centrale.
Nom de famille.
localités Ancien nom de la commune française Camps-sur-l’Isle.
nom de famille.
nom de famille.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Séville et la Communauté autonome d’Andalousie.
Résultat de lʼéchauffement du bois dû à la fermentation de la sève ou à une attaque par des champignons lignivores.
station spatiale russe placée en orbite terrestre basse par l'Union soviétique. (Mise en orbite le 19 février 1986 et détruite volontairement le 23 mars 2001).
Nom de famille.
Avion de tourisme monomoteur français.
Nom de famille.
nom de famille.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Tarragone et la Communauté autonome de Catalogne.
Association de plusieurs syndicats.
gentilés Habitant de Maria, municipalité québécoiseréf.
variante de.
Nom d'une variété de pomme de terre, née d'un croisement de la Roseval et de la BF 15
localités lien.
zootechnie race de grands porcs, originaires des États-Unis, à robe rouge (dorée à rouge-brique).
Nom de famille.
localités commune et ville d’Espagne, chef-lieu de la province du même nom.
nom de famille français.
Nom d'une variété de pomme de terre.</text>
Nom de famille français.
Grand groupe de conseil en communication.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Barcelone et la Communauté autonome de Catalogne.
Nom de famille francophone.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Teruel et la Communauté autonome d’Aragon.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Valence et la Communauté valencienne.
machine à meuler, équipée d’un moteur électrique faisant tourner un disque abrasif.
Nom de famille.
localités Village de Serbie.
localités commune du canton de Vaud en Suisse.
France Directeur ou directrice de la communication.
bas de casse.</text>
localités commune d’Espagne, située dans la province de Valence et la Communauté valencienne.
nom de famille.</text>
nom de famille.
Nom de famille.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Gérone et la Communauté autonome de Catalogne.
localités commune française, située dans le département de la Saône-et-Loire.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Barcelone et la Communauté autonome de Catalogne.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Valence et la Communauté valencienne.
localités commune de la province d’Agrigente en Italie.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
Nom de famille.
génétique courbe de Cot.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Barcelone et la Communauté autonome de Catalogne.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Barcelone et la Communauté autonome de Catalogne.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Barcelone et la Communauté autonome de Catalogne.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Barcelone et la Communauté autonome de Catalogne.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Barcelone et la Communauté autonome de Catalogne.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Barcelone et la Communauté autonome de Catalogne.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Gérone et la Communauté autonome de Catalogne.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Gérone et la Communauté autonome de Catalogne.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Gérone et la Communauté autonome de Catalogne.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Gérone et la Communauté autonome de Catalogne.
localités commune de la province de Gérone, en Catalogne.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Castellón et la Communauté valencienne.
localités paroisse d’Andorre.
localités ville, district et cité d’Angleterre situé dans le comté du Cambridgeshire.
basket La principale ligue de basket-ball nord-américaine créée en 1946.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Lérida et la Communauté autonome de Catalogne.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Lérida et la Communauté autonome de Catalogne.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Lérida et la Communauté autonome de Catalogne.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Lérida et la Communauté autonome de Catalogne.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Lérida et la Communauté autonome de Catalogne.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Tarragone et la Communauté autonome de Catalogne.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Tarragone et la Communauté autonome de Catalogne.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Tarragone et la Communauté autonome de Catalogne.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Tarragone et la Communauté autonome de Catalogne.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Tarragone et la Communauté autonome de Catalogne.
politique université populaire.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Tarragone et la Communauté autonome de Catalogne.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Tarragone et la Communauté autonome de Catalogne.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Tarragone et la Communauté autonome de Catalogne.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Tarragone et la Communauté autonome de Catalogne.
localités commune d’Espagne, située sur l’île de Majorquedans la province et Communauté autonome des îles Baléares.
localités commune d’Espagne, située sur l’île de Majorquedans la province et Communauté autonome des îles Baléares.
îles Île des Baléares rattachée administrativement à l’île de Majorque et incluse dans la municipalité de Palma de Majorque.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Castellón et la Communauté valencienne.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Castellón et la Communauté valencienne.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Castellón et la Communauté valencienne.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Castellón et la Communauté valencienne.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Valence et la Communauté valencienne.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Valence et la Communauté valencienne.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Valence et la Communauté valencienne.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Valence et la Communauté valencienne.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Valence et la Communauté valencienne.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Valence et la Communauté valencienne.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Valence et la Communauté valencienne.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Valence et la Communauté valencienne.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Valence et la Communauté valencienne.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Valence et la Communauté valencienne.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Valence et la Communauté valencienne.
localités commune d’Espagne, située dans la province d’Alicante et la Communauté valencienne.
médecine cancer.
Mise en flacon.
unités désuet
Eurocopter AS350, type d’hélicoptère de conception française.
Qualité de ce qui est typique, caractéristique de quelque chose.
localités commune française, située dans le département des Hautes-Pyrénées.
patronyme du sud de la France.
histoire militaire hongrois de l'empire austro-hongrois.
familier programmation#fr.
Qui concerne plusieurs cultures, qui a rapport avec plusieurs cultures.
régions Comté historique d’Angleterre bordé par le Surrey, le Kent, le Hampshire et la Manche. Pour les fonctions administratives, le comté est divisé en ''Sussex de l’Est'' et ''Sussex de l’Ouest''.
sci-fi navigation dans ''hyperespace'', pour voyager des millions de fois plus vite que la lumière.
désuet Nom de la ville russe de Volgograd, de 1925 à 1961.
géographie Ville russe située sur la rive ouest de la Volga.
alliage de cuivre et de nickel.
Qui date, qui est ancien de plusieurs siècles.
évacuation de la fumée.
Nom de famille français, rendu célèbre par Raymond Poincaré, président de la République française, et Henri Poincaré, mathématicien français.
Instrument de musique.
Infirmier-Anesthésiste Diplômé d’État.
localités commune d’Espagne, située dans la province d’Alicante et la Communauté valencienne.
localités commune d’Espagne, située dans la province d’Alicante et la Communauté valencienne.
localités commune d’Espagne, située dans la province d’Alicante et la Communauté valencienne.
politique Tendances hégémoniques d’une puissance ou d'une nation .
Lorraine désuet homme qui est long à faire son ouvrage.
localités commune d’Espagne, située dans la province d’Alicante et la Communauté valencienne.
cyclisme vieilli ellipse bicyclette polymultipliée#fr-adj-1, dotée d’un changement de vitesse.
cours d’eau Rivière du Québec, affluent de la rivière des Outaouais.
Nom de famille.
variante de.
Peuple lien qui vivait au nord de l'actuel État de Floride jusqu'à ce qu'il soit en grande partie anéanti et dispersé au siècle2 siècle.
géographie Chaîne de montagnes du nord-est de l’Amérique du Nord, traversant les États-Unis de l’Alabama au Maine et une partie du Canada (Québec, Nouveau-Brunswick et Terre-Neuve).
ébauche-déf
localités commune et ville des Pays-Bas située dans la province de la Hollande-Septentrionale.
localités commune des Pays-Bas située dans la province de la Hollande-Méridionale.
localités commune française, située dans le département du Loir-et-Cher.
Québec ''Variante orthographique de'' ostie.</text>
Québec sacre, juron québécois, dérivé de ''esti'', lui-même dérivé de ''hostie''.
draisine propulsée, à la manière d’une bicyclette, par la force musculaire des jambes de son ou de ses passagers.
variante orthographique de.
médecine études médicopsychologiques, études relatif à la psychologie et faites à l’aide de l’observation des maladies cérébrales et particulièrement de la folie.
variante ortho de.</text>
Lieu destiné à la pratique du skateboard.
Constituant de la houille se présentant sous la forme de bandes brillantes à cassures polies.
Action de refinancer.
agri Action de débroussailler, résultat de cette action.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Guipuscoa et la Communauté autonome du Pays basque.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Biscaye et la Communauté autonome du Pays basque.
Québec familier ''juron, sacre, version atténuée de'' crisse ou christ.
économie Luttant contre le dumping.
nom de famille.
nom de famille.
''Abréviation de ''millions de barils par jour''.
Patronyme.
Quartier de Paris.
Suisse Petit bonnet d’un armailli.
Suisse pâtre#fr des alpages de la région de Fribourg.
Fine toile de coton originaire du Bengale
variante de.
Qui sert d’occupation, qui se produit par occupation.
Relative à la cinéphilie, à l’amour du cinéma.
Pizza roulée mozzarella, charcuterie italienne tel du salami, de la coppa ou de la bresaola ainsi que des légumes.
droit Personne qui est prévenue avec une autre ou plusieurs autres dans une affaire judiciaire ressortissant au tribunal correctionnel.
Membre d'une ethnie présente en Afghanistan, au Pakistan et en Iran.
nom de famille français.
gentilés Membre d'une ethnie présente en Ingouchie, en Tchétchénie, en Ossétie du Nord, au Kazakhstan, en Ouzbékistan et en Russie.
''Féminin singulier de ''mitterrandien#fr.
Belgique sandwich composé de baguette garnie de jambon, de thon ou de bœuf haché, fromage et de crudités au choix.
Ancienne commune du département français de la Marne, aujourd'hui fusionnée avec Tahure, pour former la commune de Sommepy-Tahure.
géographie île de la province des petites îles de la Sonde orientales en Indonésie.
nom de famille.
Médecine pratiquée à distance utilisant les technologies de télécommunication.
En Espagne, grisette, femme facile.
Caractérise un lieu où les habitants ont de nombreuses querelles absurdes ou dérisoires.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
région dans l'est de l'état du Jammu et Cachemire en Inde himalayenne.
Principale ville de la région Ladakh, dans le nord-est de l'Inde.
localités commune de la province d’Anvers de la région flamande de Belgique.
Région des Alpes, située dans les départements de l'Isère et des Hautes-Alpes, et correspondant au bassin de la rivière Romanche et de ses affluents (l'Eau d'Olle, la Lignarre, la Sarenne, le Vénéon, le Ferrand).
localités commune française, située dans le département de l’Isère.
localités commune française, située dans le département de l’Oise.
nom de famille français d’origine occitane.
Habitant du Languedoc, ancienne région de la France.
Habitante du Languedoc, ancienne région de la France.
familier populaire fédération.
nom de famille français d’origine occitane.
term variante de.
Pays autour de Paris, aussi appelé Pays de France.
anatomie Fonction des organes de l’équilibre.
ville vietnamien.
nom de famille.
traversant les générations.
liqueur à base d’alcool de vin, d'amandes de noyaux de pêches, de sucre et de divers épices, parfois du persil. Parfois nommé ''eau de vie de Dantzig''.
Relatif à l’hydrogéologie, à l’étude des eaux souterraines.
Ancienne monnaie espagnole.
biologie Forme quasiment identique d'une protéine, à certaines configurations géométriques près.
botanique genre d'arbuste caducs de la famille des Rosacées, comprenant deux espèces originaires d’Amérique du Nord et à petits fruits globuleux très astringent (''Aronia'' spp.).
commerce vente à bas prix ou même à perte.
sport Période d’entrainement et de jeux amicaux avant une saison de compétition sportive.
Région du nord-est du Canada.
Patronyme français.
nom de famille français.
Caractère minéral de quelque chose, et particulièrement d’un vin.
localités commune de la province de Liège de la région wallonne de Belgique.
artiste réalisant des œuvres relevant des arts plastiques.
localités Ancien nom de la commune française Laudun-l’Ardoise.
gentilés Habitant de Hongkong.
histoire Nom de plusieurs femmes :
médecine indice de masse corporelle.
plans d’eau mer d’Aral.
religion Dans la Bible, cinquième fils de Sem, dont les descendants peuplèrent la Syrie et la Mésopotamie.
Vin du Jura produit autour de la ville d’Arbois.
mythologie Personnage mythologique, fils d’Hermès et d’Aphrodite.
zoologie myriapode chilopode, type de l’ordre des Géophilomorphes.
type de musique qui se sert principalement des instruments traditionnels comme le piano et la guitare et qui évite les instruments modernes.
papier spécial pour le dessin, le lavis et l’aquarelle.
géographie Vaste désert d’Asie centrale.
Désert du sud de l’Afrique.
désert situé au Chili en Amérique du Sud.
Péninsule à la forme triangulaire et située entre la Méditerranée (au nord) et la mer Rouge (au sud).
Nom de famille allemand.
rivière du sud-ouest de la France, affluent de l’Aveyron sur sa rive gauche.
localités commune française, située dans le département de la Nièvre.
régions Île russe située dans le nord-ouest de l’océan Pacifique, près de l’embouchure du fleuve Amour.
Nom de famille.
relatif à la production d’électricité à l’aide de la technologie nucléaire.
ensemble des technologie #fr-adjs.
biologie Étude des réactions biologiques à la lumière.
ver#fr de l'embranchement des nématomorphe du genre ''Gordius'' dont la larve vit en parasite chez certains insecte, et dont l'adulte est ainsi appelé à cause de sa ressemblance superficielle avec un crin de cheval (d’où on croyait autrefois qu’ils originaient spontanément, et qui leur a valu leur nom vernaculaire anglais).
médecine inflammation d’une artère.
localités Ancienne commune du département de la Marne, devenue en 1971, Giffaumont-Champaubert, par absorption de la commune de Champaubert-aux-Bois.
nom de famille.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département du Gers.
contre le givre.
pavé, pierre à paver.
géog Habitant de Saint-Canut, village de la ville québécoise de Mirabelréf.
Nom de famille.
Nom de famille.
femme#fr chargée de l’encadrement d’un groupe de personnes à une occasion particulier.
antiquité Habitant de la Vasconie, territoire qui, actuellement, correspond à la Navarre et à la majeure partie de l'Aragon et de La Rioja.
variante de.
textile Tissus de laine fabriqué initialement à Roubaix ayant l’aspect du reps.
estimation#fr.
logistique FIFO.
logistique LIFO.
nom de famille.
Opposé à la Palestine, à son peuple ou sa culture.
Qui est hostile aux Blancs.
Favorable à la Palestine, à son peuple ou sa culture.
Suisse bouchon d’un tonneau.
''Féminin singulier de ''cheminot#fr''.''</text>
Personnage de bande dessinée.
royaume franc qui s'étendait du nord-est de la France actuelle, les bassins de la Meuse et de la Moselle, jusqu’aux bassins moyen et inférieur du Rhin.
Appellation générique des vins de différents cépages produits dans la région Alsace.
géog Habitant de Notre-Dame-des-Sept-Douleurs, municipalité de paroisse québécoiseréf.
Qui se rapporter à l’éducation et à la médecine.
indus sorte#fr de filtration sur membrane où le liquide traverser une membrane semi-perméable grâce à une différence de pression, caractérisée par un seuil de coupure de l'ordre de 1 μm, éliminant ainsi toute les bactéries.
nom de famille français.
astronomie radiotélescope en cours de construction.
zootechnie race de chien terrier, originaire d’Afrique centrale (Congo), à queue longue et enroulée, à poil court.
usine de transformation du maïs, en vue de fournir des hominys, des gritz, des semoules, des farines et des huiles adaptés aux demandes des industries agroalimentaires.
métallurgie Désigne un petit chenal dédié à la coulée du laitier, trou à la partie antérieure d'un creuset.
compta solde intermédiaire de gestion.
Vallée des Hautes-Alpes, parc naturel régional, traversée par le Guil.
droit Relatif aux praticiens du droit pénal.
droit juriste spécialisé en droit pénal.
Celui qui gratte.
femme#fr ayant une pratique culturelle tendre aux traditionalismes en Bretagne, locuteur en langue bretonne.
montagnes chaîne de montagnes traversant l’Italie du nord au sud. On distingue :
nom de famille anglais.
localités ville, district et cité d’Angleterre situé dans le comté du Lincolnshire.
localités commune française, située dans le département des Deux-Sèvres.
Un village dans la région Innviertel de l’Autriche.
histoire Membre d'une ligue de peuples germains qui se forma au Ve siècle hors de l'empire romain.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Huntingdonshire.
Nom de famille présent surtout dans le sud de la France.
localités commune de la province du Hainaut de la région wallonne de Belgique.
Fleuve côtier français, dans les Pyrénées-Orientales.
Établissement proposant des services d’embellissement des ongles.
ascenseur continu.
Art de travailler le métal.
professionnel#fr du bâtiment qui pose des plaque#fr de plâtre sur les murs ou les plafonds.
nom de famille.
Qui est relatif au Tonkin ou à ses habitants.
appartement.</text>
nom de famille.
Vêtement souvent bleu recouvrant entièrement la tête et le corps, ne laissant au niveau des yeux qu’une étroite meurtrière grillagée.
géog Habitant de Saint-Bruno, municipalité québécoiseréf.
nom de famille.
localités commune d’Italie de la province de Campobasso dans la région de Molise.
localités vieux ville du Maroc.
liqueur#fr élaborée à partir d'écorces d’oranges.
France part péninsule Ibérique.
métallurgie Gros lingot d'acier à section rectangulaire, que l'on destine ensuite au laminage ou au forgeage.
religion Personnage de la Genèse, fille de Bétouel (Béthuël), épouse d’Isaac et mère de Jacob et d’Ésaü.
Habitant de Saint-Claude, municipalité québécoiseréf.
antiquité Poète latin qui écrit au tournant des siècle2 et siècle2 siècles.
finance Taux de référence entre différentes devises.
''Variante fautive de'' îlot (ou ilot).</text>
zootechnie race de chat, originaire des États-Unis, à queue moyenne, à poil court et à robe noir de jais.
term variante de (race de chat).
imprimerie technique#fr d'impression 3D consistant à fabriquer un objet en empilant des fines couches de matière usinées individuellement.
Membre d'une ethnie d'Afrique centrale, en particulier en République Démocratique du Congo.
Membre d'une ethnie d'Afrique centrale, en particulier en République Démocratique du Congo.
nom de famille français.
Dans le toisé, prendre avec un cordeau le pourtour d’une voûte, le développement des marches d’un escalier ou de sa coquille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
Nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille. Attesté en Franceréf.
nom de famille.
Nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.</text>
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
localités Section de la commune de Charleroi en Belgique.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
Nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
Nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
Nom de famille.</text>
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
Nom de famille.</text>
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
localités commune française, située dans le département de la Charente.
nom de famille.
Nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
Nom de famille.</text>
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
Nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
Nom de famille.
localités village d’Écosse situé dans le district de Argyll and Bute.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
Nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Dordogne intégrée dans la commune de Eymet.
nom de famille.
Nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Ségovie et la Communauté autonome de Castille-et-León.
De Jean-Pierre Chevènement, qui est partisan de Jean-Pierre Chevènement.
partisan#fr de Jean-Pierre Chevènement.
Qui se rapporte à la Sarthe, ou aux Sarthois.
Étape de réalisation
Ancienne commune française du Cher, aujourd’hui intégrée à Mehun-sur-Yèvre.
photo appareil photo numérique.
biochimie Forme anglicisée de l’abréviation de acide peptidonucléique.
Nom de famille.
Type de tambour africain.
localités commune français, située dans le département de l’Aisne.
régions Nom donné à une région d’Asie Mineure, au nord-ouest de l’Iran actuel, entre la mer Caspienne et le Golfe, qui était habitée par les Mèdes.
Imprimé en sérigraphie.
Grandement favori.
Très confortable.
boisson lactée à base de yaourt originaire du Moyen-Orient.
personne#fr qui entretenir des vitrail et qui en créer.
montagnes massif montagneux situé au centre de l’Europe de même origine tectonique et géologique que les Alpes et qui s’étendent sur les territoires de l’Autriche, de la Slovaquie, de la Pologne, de la Tchéquie, de la Hongrie, de l’Ukraine, de la Roumanie et de la Serbie.
localités commune et ville de la province de Modène dans la région d’Émilie-Romagne en Italie.
Nom de famille.
Qui peut être financé.
Qui est constitué de deux tube.
Nom de famille.
partisane, partisan du poujadisme.
relatif#fr au poujadisme.
polymère thermostable, aussi appelé polytétrafluoroéthylène (PTFE), qui possède une grande inertie chimique et un très grand pouvoir antiadhésif.
oenologie Vin d'appellation d'origine contrôlée produit autour de la commune de Reuilly, dans l'Indre.
type#fr de musique populaire dans les villes du Cameroun, caractérisé par des basses et des cuivres importants.
géog Habitant de Sainte-Thérèse, ville québécoiseréf.
localités Ancienne section de la commune de Fleury-Montmarin, intégrée depuis 1830 à la commune de Givry-sur-Aisne.
localités ancien commune français, située dans le département des Ardennes, qui fusionna, en 1830, avec Fleury, ancienne section de la commune de Fleury-Montmarin, pour former Ambly-Fleury.
localités ancien commune française du département des Ardennes, qui fusionna en 1828 avec la commune d’Auboncourt, pour former celle d’Auboncourt-Vauzelles.
Petite péniche aménagée pour le tourisme fluvial.
''Synonyme de'' oseille de Guinée (type d’hibiscus).
localités ville, district et cité d’Angleterre situé dans le comté du Kent.
régions Région géographique historique des Alpes dinariques, correspondant à la partie méridionale de la Bosnie-Herzégovine.
zootechnie race de chat, originaire du Royaume-Uni, à tête triangulaire, à queue moyenne et à poil mi-long, issu du burmese.
term  Variante de tiffany (race de chat).
term ''Synonyme de'' bengal.
localités ancien commune français du département des Ardennes, qui fusionna en 1828 avec la commune de Pourron, pour former la commune d'Autrecourt-et-Pourron.
localités ancien commune français du département des Ardennes, qui fusionna en 1828 avec la commune de Autrecourt, pour former la commune d'Autrecourt-et-Pourron.
France logistique Examen pour la conduite d'engins de manutention.
unités désuet
gentilés habitante ou personne originaire du Écosse.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités ancien commune français du département de l’Aisne intégrée en 1923 à la commune de Chermizy-Ailles.
localités commune française, située dans le département du Territoire de Belfort.
Bourgogne Surnom de l’éphippigère des vignes.
localités commune français, située dans le département des Ardennes.
politique religion Parti politico-religieux libanais, d'obédience chiite.
géographie avancée de terre, vers l'océan, à l'extrémité d'un continent.
assistance qu’on donne à quelqu’un pour exécuter quelque chose.
quartier de New-York.
angl Quartier chinois de l’une des villes américaines (New York, Boston ou San Francisco, entre autres) ayant accueilli des Asiatiques.
localités village et ancien commune français, située dans le département des Ardennes intégrée dans la commune de Tailly.
localités ancien commune français du département des Ardennes, qui fusionna en 1828 avec la commune de Bauthémont, pour former la commune de Sorcy-Bauthémont.
nom de famille.
logistique timbré sur commande.
timbré sur commande.
soutenu Japonais. Habitant du Japon.
anglicismes informatiques Valeur produite par le résultat d’une opération arithmétique invalide comme 0/0 et 0×∞, quand les nombres sont représentés en virgule flottante, suivant le standard w.
Autre nom de la Fédération de Russie.
désuet variante de.
Groupuscule de manifestants pacifiques, qui se réunissent sur la place publique et protestent en chantant des classiques, en récitant des poèmes ou des texte d'auteur jusqu'à la nuit tombée en s'éclairant avec des bougies.
religion Auvergne demi-religieuse ayant fait vœu de chasteté, mais qui ne vit pas au couvent.
localités ville syrienne du gouvernorat de Rif Dimachq et du district de Douma
chambre basse du parlement en Russie.
archipel#fr de l’Équateur situé dans l'Est de l'océan Pacifique, à 965 kilomètres au large des côtes sud-américaines, à la latitude de l’équateur.
localités Ancienne commune du département des Ardennes, qui fusionna, en 1828, avec Saulces-aux-Bois et La Vieille-Ville (nommée aussi Saulces-Vieille), pour former la commune de Saulces-Monclin.
nom de famille français.
argot parapluie.
urbanisme cœur d’un centre urbain.
term  Synonyme de brune (race de bovins).
antiq Gymnase où enseignait Aristote.
localités commune français, située dans le département des Ardennes.
localités village et ancien commune français, située dans le département des Ardennes intégrée dans la commune de Rouvroy-sur-Audry.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
zootechnie race laitière de taurin, originaire de France (région de Montbéliard), à robe pie rouge.
Nom de famille.
localités Ancienne commune du département des Ardennes, qui fusionna avec Clémency, en 1793, pour former la commune de Matton-et-Clémency.
localités Ancien nom de la commune française Launois-sur-Vence.
géographie La plus orientale de l’archipel des Petites îles de la Sonde, en Indonésie.
zootechnie race très laitière de taurin internationale, originaire de Frise (nord des Pays-Bas) et du Holstein, à robe pie noire (surtout) ou pie rouge.
Région d’Europe centrale située à la limite de l’Allemagne et du Danemark.
élevage variante de.
antiq Capitale de la Carie, actuelle Bodrum, au sud-ouest de la Turquie.
antiq Région du sud-ouest de l’Asie mineure.
Membre des Veilleurs.
Une vallée des Alpes bernoises, dans l'Oberland bernois, en Suisse.
hindouisme divinité#fr indienne considérée comme un avatar de Vishnou.
zootechnie race mixte (lait surtout et viande), très rustique, de taurin, originaire de France (Savoie), à robe brun fauve.
Qui concerne la Tarentaise.
jouer#fr de manière assidue aux jeux vidéo.
localités commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune français, située dans le département des Ardennes.
hindouisme Déesse du temps, de la mort et de la délivrance, mère destructrice et créatrice.
astronautique Série de dix missions spatiales américaines de la NASA ayant pour objectif d'étudier les trois planètes intérieures du système solaire : Mars, Vénus et Mercure.
baguette de pain fabriquée artisanalement à partir de farines commercialisées par un regroupement de meuniers.
zootechnie race à viande de taurin, originaire de France (plateau de l’Aubrac), à robe fauve avec les muqueuses et les extrémités noirs.
toponymes Un des plateaux karstiques fortement érodés caractéristiques des auréoles sédimentaires du sud et de l'ouest du Massif central en France.
hist Qui concerne Saladin.
regroupement de parlementaires venant de différents partis politiques, dans le but d'étudier conjointement un sujet donné.
psychologie relatif aux interactions entre plusieurs groupes.
Appareil permettant de varier :
anglicisme musiques danses Style musical et de danse caractérisé par un accompagnement basé sur les accords du blues (12 mesures) et joué en ostinato (croche pointée-double croche) inlassablement répété (''eight-to-the-bar''), la ligne harmonique principale étant celle du blues.
Nom couramment donné à l’''Organisation internationale de police criminelle'', institution intergouvernementale qui fédère les forces de maintien de l’ordre des pays qui en sont membres, dans le but d’être plus efficace par la coopération et la synergie.
localités Ancien hameau de Briancourt-et-Montimont, jusqu’en 1789, et depuis intégrée à la commune de Bosseval-et-Briancourt.
zootechnie ''Synonyme de'' blanc bleu belge (race de bovin).
Nom de famille autrichien.
Désigne une personne atteinte du syndrome d'Asperger, l'une des trois formes d'autisme.
Diminutif pour désigner une femme atteinte du syndrome d’Asperger.
zootechnie race à viande de taurin, originaire de l’ouest de l’Angleterre (Herefordshire), à robe pie rouge, à répartition mondiale.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
géog Habitant de Saint-Michel, ancienne municipalité de paroisse québécoise de la région de la Chaudière-Appalachesréf.
Nom de famille.
géog Habitant de Saint-Michel, quartier de la ville québécoise de Montréalréf.
argot Mon frère.
La Communauté économique européenne de 1981 à 1985.
La Communauté économique européenne de 1973 à 1980.
Nom de famille.
La Communauté économique européenne de 1957 à 1972. Parfois aussi, la Communauté économique du charbon et de l'acier de 1951 à 1957.
chimie Abréviation de polyhydroxyalcanoate.
zootechnie race mixte de taurin, originaire de Suisse (Valais), à robe noire.
territoires district du canton de Valais en Suisse.
Peuple appartenant aux tribus thraces du Nord, ayant peuplé le bassin Bas-Danube, la Dacie.
cours d’eau fleuve du nord-ouest de l’Allemagne.
archipel du Royaume-Uni situé à l'ouest de l'Écosse.
Danse des années 1960.
compta excédent de trésorerie d’exploitation.
nom de famille.
géographie Région montagneuse située au nord et à l’ouest de la faille frontalière des Highlands qui traverse l’Écosse d’Arran jusqu’à Stonehaven.
Personnage principale d’une pièce de théâtre éponyme de Shakespeare.
géog habitante du département français de la Meuse#fr.
habitant de la Sarthe.
De Mercure.
Rivière français, affluent de la Marne, longue de 87 kilomètres, elle prend sa source au-dessus de Fère-en-Tardenois.
médecine Pratique médicale ou paramédicale visant à corriger ou à compenser un défaut de la vue par le port de lentille de contact.
mythologie grecque Femme d’Hector durant la guerre de Troie, fille d’Éétion.
sexualité Position d’acte sexuel consistant pour la femme à chevaucher son partenaire.
géographie Variante d’Ansbach.
Genre de mollusque comprenant les huitre perlière.
localités Importante ville de Pologne, chef-lieu de la voïvodie de Poméranie occidentale
gentilés Membre de l'ethnie des Aborigènes.
ethnie originaire d’Australie.
métonymie 2e arrondissement de Paris.
zootechnie race mixte de grands taurins, originaires de Suisse (canton de Berne), à robe pie rouge.
extrêmement#fr perfectionné.</text>
histoire géog habitante de la Bohême, Tchèque.
histoire géog population habitant la Bohême, en Tchécoslovaquie.
Forme anglaise de Bochiman, membre de tribus errantes au nord-ouest du w en Afrique du Sud.
Relatif à l’ethnie des Bozos.
QC idiot, imbécile.
term  Synonyme de shorthorn (race de bovins).
anglicismes informatiques internet repository pour poster des messages par sujets.
Sauce béchamel au gruyère.
localités ''Synonyme de ''Varanasi.
zootechnie race laitière de taurins originaires des Pays-Bas (Groningue), à robe pie noire ou pie rouge.
textilesdésuet toile grossière originaire de Bretagne.
term  Synonyme d’ayrshire (race de bovins).
cf.
variante ortho de, plus correcte.
cf.
cf.
cf.
cf.
cf.
cf.
localités commune française, située dans le département du Bas-Rhin.</text>
zootechnie race laitière de taurins originaires de Grande-Bretagne (Guernesey), à robe pie rouge.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.</text>
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.</text>
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.</text>
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.</text>
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.</text>
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.</text>
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.</text>
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.</text>
localités village et ancien commune française, située dans le département du Haut-Rhin intégrée dans la commune d’Illtal en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune alsacienne, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.</text>
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.</text>
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.</text>
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.</text>
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.</text>
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.</text>
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.</text>
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.</text>
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.</text>
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.</text>
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.</text>
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.</text>
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Manche intégrée dans la commune de Romagny Fontenay en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.</text>
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.</text>
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.</text>
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.</text>
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.</text>
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.</text>
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.</text>
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.</text>
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.</text>
Patronyme.
Nom d'un poète chez Rabelais.
Extrêmement sécurisé.
zootechnie race à viande de taurins originaires du Royaume-Uni (Écosse), à robe rouge ou noire unie.
zootechnie race à viande de taurins originaires du Royaume-Uni (Écosse), à robe noire unie.
Nom que l'on donne en Turquie à celui qui devient pour un seul jour l'époux d'une femme répudiée, afin que le premier mari puisse légalement la reprendre.
Nom de famille.
term  Synonyme de sahiwal (race de bovins).
géog Habitant de Trois-Pistoles, ville québécoiseréf.
Relatif à la communication.
Relatif à l’échographie.
zootechnie Synonyme de chèvre du Sahel (race de chèvres).
sport Athlète spécialiste des courses de demi-fond.
localités commune de la province de Luxembourg de la région wallonne de Belgique.
Nom de famille.
''Relatif à la'' pétrochimie.
localités commune française du département de la Creuse intégrée à la commune de Linard-Malval en janvier 2019.
localités Commune d’Espagne, située dans la province des Asturies.
Localité du département de l’Ariège intégrée dans la commune d’Artigat.
argot familier variante ortho de.
zootechnie race mixte de petits taurins originaires d’Afrique de l’Ouest (Togo et Bénin), à cornes courtes, à robe souvent pie.
Nom de famille.
Manteau en étoffe de laine généralement grise ou brune.
zootechnie race ou sous-race mixte de taurins originaires du nord de l’Afrique (Égypte), au garrot fort, à cornes courtes et à robe souvent fauve.
extrêmement#fr précis.</text>
tambour#fr sur cadre assez similaire au daf asiatique, faisant partie des membranophones.
Nom de famille.
Confrérie.
Qui divaguer.
compta besoin en fonds de roulement.
Autre nom du 9e arrondissement de Paris.
Autre nom du 10e arrondissement de Paris.
Rivière de France, dans le Vaucluse, qui prend sa source à la résurgence de la Fontaine-de-Vaucluse.
mythologie Fils du roi Agamemnon et de Clytemnestre, frère cadet d’Iphigénie et d’Électre.
anatomie Petit tubercule situé en dehors et au devant de l'orifice du conduit auriculaire et qui se couvre de poils lorsqu'on avance en âge.
variante de.</text>
''Participe passé masculin pluriel de'' droper.</text>
localités commune d’Espagne, située dans la province de Huesca et la Communauté autonome d’Aragon.
variante de.</text>
Personne qui vit seule dans la nature, à l'écart du monde, hermite.
thermodynamique Dispositif permettant de transférer de l’énergie thermique d’un fluide interne vers l’air extérieur.
thermodynamique Relatif à un procédé de réfrigération par voie humide, mettant en contact air et fluide.
antiquité Reine de Carie, épouse de Mausole.
histoire Général et homme d'État romain, il épousa notamment Julia, la fille de Jules César. Il conclut avec César et Crassus le premier triumvirat.
Action de sangler.
Ville romaine située dans l'Italie actuelle, en Campanie, au pied du Vésuve. Elle est célèbre pour avoir été détruite en même temps qu'Herculanum, Oplontis et Stabies, à la suite d’une éruption du Vésuve à une date située traditionnellement le 24 août 79.
antiq Habitant de la Sabine, région voisine de Rome.
Nom de famille.
zootechnie race à lait de taurins, originaires des États-Unis (Vermont), à cornes courtes et à robe pie noire ou pie rouge.
localités commune et ville français, située dans le département des Bouches-du-Rhône.
fibrose pulmonaire interstitielle, diffuse et progressive, due à l'inhalation prolongée de poussière d'amiante.
Relatif à w, à son cinéma.
géographie La plus grande île de l’archipel frison des Pays-Bas.
antiquité L'un des dix grands orateurs attiques.
prisme#fr provenant d’un cristal de spath fendu suivant un plan diagonal, et recollé à l'aide d'une couche de baume de Canada (térébenthine issue de la résine du sapin baumier).
zootechnie race à viande d'herbage d’ovins, originaires de France (Cotentin), à toison blanche.
Nom de famille français.
info Indicateur d’ordre des octets : donnée qui indique l’utilisation d’un encodage Unicode ainsi que l’ordre des octets d’un fichier.
toponymes Plaine formée par l’ancien delta de la Durance près de la Camargue, dans le département des Bouches-du-Rhône.
géog Habitant de Cap-de-la-Madeleine, ancienne ville québécoise, désormais secteur de la ville de Trois-Rivièresréf.
Nom de famille.
couvent de religieux ou religieuses appartenant à l’ordre du lien.
Relatif à la Cerdagne.
Destiné à contrer un ou des missiles.
Action de finir, résultat de cette action, achèvement.
variante de.
Spécialiste en neuropsychiatrie.
intermède#fr, interruption.
Un des noms français du ''Nain Tracassin'' (allemand ''Rumpelstilzchen'', anglais ''Rumplestiltskin''), créature surnaturelle du folklore germanique médiéval, qui a inspiré et donné son nom au personnage du conte populaire allemand recueilli par les w dans le premier volume de leurs ''Contes de l’enfance et du foyer'' (''Kinder- und Hausmärchen'', 1812).
Un des noms français du ''Nain Tracassin'' (allemand ''Rumpelstilzchen'', anglais ''Rumplestiltskin''), créature surnaturelle du folklore germanique médiéval, qui a inspiré et donné son nom au personnage du conte populaire allemand recueilli par les w dans le premier volume de leurs ''Contes de l’enfance et du foyer'' (''Kinder- und Hausmärchen'', 1812).
religion Souffle vital dans l'hindouisme.
zootechnie race rustique d’ovins nains, originaires de France (Ouessant), à toison et à peau souvent foncées.
Action de desserrer.
Massif montagneux à faible relief des Alpes occidentales, situé en Provence.
variante ortho de.</text>
zootechnie race à viande d’ovins, originaires de France (Massif Central), à toison crème et à peau noire avec une bande blanche.
médecine étude du cancer, de son diagnostic et de son traitement.
industrie produisant des chemises.
Fait de se craqueler.
thérapies Traitement, en particulier d’un cancer, par les hormones.
Sommet des Préalpes situé dans le département du Vaucluse, en France.
vin rouge d’appellation AOC issu de l’un des dix crus du vignoble du Beaujolais.
familier rare bateau#fr de mauvaise qualité, qui passe mal la lame.
chimie polymère#fr thermoplastique obtenu par polymérisation du propylène.
Occitanie familier Accroc, dégât visible mais généralement peu étendu et relativement superficiel causé par un impact sur un objet, notamment un véhicule.
Prénom féminin.
Personne de France continentale.
cépage de l'Orléanais, qui fournit de petites grappes à fruits noirs ou noir cendré.
same d’Inari#fr.
term Incluant le coût, l’assurance et le fret (''cost, insurance and freight'' en anglais).
familier Interjection, pour « sacré ».
marine Franco à bord.
Outil d'orfèvre formé d'un cylindre en bois servant à arrondir les feuilles de métal
Canada cri, hurlement de surprise ou servant à appeller de l'aide.
term Variante de oudah (race de moutons).
arrosage.
term Variante de menz (race de moutons).
term Variante de menz (race de moutons).
''Essif singulier de'' lien.</text>
marine désuet ''Dénomination ancienne de'' lien.
''Variante de ''itzá#fr.
Variété de cerise bigarreau assez hâtive.
Autre nom du 14e arrondissement de Paris.
Ancienne localité rattachée à Paris en 1860.
Autre nom du 20e arrondissement de Paris.
zootechnie race à viande d’ovins, originaires du Royaume-Uni (Angleterre), à toison blanche et à peau noire.
vêtements danse maillot de danse.
zootechnie race à viande d’ovins, originaires de Russie, à toison et à peau grises, noires et blanches.
œnologie cépage#fr de cuve noir d’origine espagnole.
régions Région d’Allemagne voisine du cours du Rhin.
nom de famille.
îles île principale de l’archipel de Saint-Kilda située dans l'archipel des Hébrides en Écosse.
zootechnie race à laine de moutons, originaires du Royaume-Uni (Angleterre), à toison et à peau blanches.
Pistolet automatique.
zootechnie race de moutons, originaires de l’Amérique du Nord (États-Unis), à toison blanche.
zootechnie race à viande de moutons, originaires du Royaume-Uni (Angleterre), à toison blanche, au museau et aux pattes noirs.
plomberie Personne assurant le calorifugeage de réseaux.
médecine bloc d'ordonnances.
construction Personne chargée du montage des échafaudages.
zootechnie race mixte de chèvres, originaires de France et d’Espagne (Pyrénées), à robe brune ou noire avec des taches blanches.
moustique#fr.
Nom de famille.
zoologie chèvre des montagnes d’Asie.
''Féminin singulier de ''Morvandeau#fr ''ou de sa variante'' Morvandiau#fr.</text>
religion parole de Dieu créateur.
term Variante de chèvre d'Appenzell (race de chèvres).
régions massif de hautes collines situé en Bourgogne, aux confins des ses quatre départements.
Nom de famille.
Action d’épurer.
raillerie, ou huée de désapprobation, pour conspuer quelqu'un. cf
musique Proche du jazz, qui évoque le jazz.
audiovisuel Disque sur lequel sont enregistrés, des programmes audiovisuels.
''Synonyme de'' acrosport.
cépage#fr de vigne.
Nom de famille.
variante de.
fromages fromage du Loiret au lait de vache non pasteurisé à pâte molle à croûte lavée.
Traitement automatique des langues
zoologie poisson présent dans les grands lacs d'eau douce des régions chaudes du monde.
antiquité Habitant de la Parthie.
superlatif de : « très lien ».
e-commerce ''Synonyme de'' lien.
déclarer soi-même.
nom de famille#fr.
membre du mouvement des Pigeons.
mouvement d'entrepreneurs dénoncer la politique fiscale de l'État français à l'égard des entreprises.
Nom de famille français.
membre du collectif#fr-nom des Poussins.
collectif#fr-nom d'autoentrepreneurs dont le but est de défendre leurs intérêts face à l'État français.
arts martiaux art martial originaire d'Indonésie.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités lieu-dit français situé dans la commune de Saint-Raphaël dans le département du Var.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de l’Eure.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune français du département des Ardennes.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département du Jura.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
Nom de famille.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Haute-Corse.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département du Loir-et-Cher.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de l’Oise.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de l’Oise.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de la Côte-d’Or.
localités commune française du département de la Côte-d’Or.
localités commune de la Moselle, en France.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département du Jura.
localités commune française du département du Jura.
localités commune française du département de la Haute-Loire.
localités commune française du département du Jura.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune français du département de l’Aisne.
localités commune française, située dans le département de la Corse-du-Sud.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
localités ancien commune française, située dans le département du Doubs intégrée à la commune des Les Premiers Sapins en janvier 2016.
localités commune française du département de la Côte-d’Or.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Côte-d’Or.
localités commune française située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Marne.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Côte-d’Or.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département du Puy-de-Dôme.
localités commune française du département du Loir-et-Cher.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
localités commune française du département du Jura.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Dordogne.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de la Corse-du-Sud.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de la Meuse intégrée à la commune de Demange-Baudignécourt en janvier 2019.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Manche.
localités commune française du département de la Haute-Marne.
localités commune française du département de la Manche.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département du Pas-de-Calais.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de la Haute-Corse.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de l’Oise.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune français du département de l’Aisne.
localités commune française du département du Jura.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune français du département de l’Aube.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune français du département de l’Aube.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Somme.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Somme.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Somme.
localités commune française du département du Jura.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Haute-Marne.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Haute-Vienne.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département du Loir-et-Cher.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités village et ancienne commune française du département du Jura intégrée à la commune de Val-Sonnette en janvier 2017.
Nom de famille.
localités commune française du département de la Corrèze.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département des Vosges.
Nom de famille.
localités commune français du département de l’Aisne.
localités commune française du département de la Charente-Maritime.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Somme.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de la Côte-d’Or.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département des Hautes-Pyrénées.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de la Manche.
localités commune française du département de l’Oise.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département du Jura.
localités commune française du département de la Haute-Corse.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de l’Oise.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de la Manche.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de la Saône-et-Loire.
localités commune française du département de l’Oise.
localités commune française du département de la Somme.
localités commune française du département du Jura.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de l’Indre-et-Loire.
localités commune française du département de l’Oise.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département des Hautes-Pyrénées.
localités commune française du département de l’Eure.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département des Hautes-Pyrénées.
localités commune française située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Somme.
localités commune française du département du Gers.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune français du département de l’Ariège.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
Nom de famille.
localités commune français du département de l’Aisne.
localités commune française du département des Hautes-Pyrénées.
localités commune française du département de la Somme.
Nom de famille.
localités commune française du département de la Haute-Corse.
localités commune française du département de la Haute-Corse.
localités commune du département de la Haute-Corse.
localités commune française du département des Hautes-Pyrénées.
localités commune française située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
localités commune française, située dans le département du Gers.
nom de famille attesté en France
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Puy-de-Dôme intégrée dans la commune de Chambaron-sur-Morge en janvier 2016.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département du Doubs.
localités village et ancienne commune française du département de la Dordogne intégrée à la commune de La Tour-Blanche-Cercles en janvier 2017.
localités commune française du département de la Somme.
localités commune française du département du Jura.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de la Marne.
localités commune française du département du Jura.
localités ancien commune français, située dans le département de l’Ain intégrée à la commune de Champdor-Corcelles en janvier 2016.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune français du département des Ardennes.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française du département de la Sarthe.
localités commune française du département de la Haute-Marne.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de la Haute-Marne.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département du Cantal.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Creuse.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Côte-d’Or.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de la Meuse.
localités ancien commune française, située dans le département du Doubs intégrée à la commune des Les Premiers Sapins en janvier 2016.
localités commune française du département de la Côte-d’Or.
localités commune française du département de la Haute-Loire.
Nom de famille.
localités commune française du département de la Vienne.
localités commune française du département du Jura.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de l’Eure-et-Loir.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune français du département de l’Ain intégrée à la commune d’Arvière-en-Valromey en janvier 2019.
localités commune français du département de l’Ardèche.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de l’Yonne.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Charente.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département du Loir-et-Cher.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune français, située dans le département de l’Ain.
localités commune française du département de la Sarthe.
localités commune française du département du Jura.
localités commune française du département des Hautes-Pyrénées.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de l’Aisne.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Vienne.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de la Haute-Loire.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de la Somme.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de la Somme.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département du Loir-et-Cher.
localités commune française du département de l’Ain.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune français du département de l’Ain.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités ancien commune française, située dans le département de l’Ain intégrée à la commune de Champdor-Corcelles en janvier 2016.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune français du département de l’Aisne.
localités commune française du département de la Saône-et-Loire.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune français du département des Ardennes.
localités commune française, située dans le département de l’Eure intégrée à la commune de Frenelle-en-Vexin en janvier 2019.
localités commune française du département de la Haute-Corse.
localités commune français du département de l’Aisne.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de l’Aisne.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune français du département de l’Ain.
localités commune française du département de la Manche.
localités commune française du département de la Côte-d’Or.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de l’Ain.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département du Jura.
localités commune française du département de l’Indre.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de l’Oise.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Haute-Corse.
localités commune française du département de la Creuse.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de la Marne.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département du Territoire de Belfort.
localités commune française du département de la Marne.
localités commune française du département de la Sarthe.
localités commune française du département de la Haute-Marne.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département du Jura.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de l’Eure-et-Loir.
localités commune française du département du Lot-et-Garonne.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département du Puy-de-Dôme.
localités commune française du département de la Sarthe.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Dordogne.
localités commune française du département du Jura.
localités commune française du département du Loir-et-Cher.
localités commune française du département de la Côte-d’Or.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de la Haute-Marne.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Haute-Corse.
localités commune française située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département du Gers.
localités commune française du département de la Corrèze.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de l’Eure.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département du Loir-et-Cher.
localités commune française du département de la Haute-Marne.
localités commune française du département de la Haute-Corse.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Lot-et-Garonne.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Somme.
localités commune française du département de la Haute-Vienne.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune français du département de l’Aube.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de l’Oise.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département du Jura.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
localités commune française du département des Hautes-Pyrénées.
localités commune française du département des Hautes-Pyrénées.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
localités commune française du département du Jura.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de l’Oise.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Haute-Marne.
localités commune française du département du Jura.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département du Jura.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département du Jura.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Manche intégrée dans la commune de La Haye en janvier 2016.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département du Cantal.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département des Hautes-Pyrénées.
localités commune française du département de la Manche.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Haute-Loire.
localités commune française du département des Hautes-Pyrénées.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de la Meuse.
localités village et ancien commune française, située dans le département de l’Eure intégrée dans la commune de Mesnil-en-Ouche en janvier 2016.
localités village et ancien commune française, située dans le département de l’Eure intégrée dans la commune de Mesnils-sur-Iton en janvier 2016.
localités commune française du département du Gers.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Saône-et-Loire.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de la Meuse.
localités ancien commune française, située dans le département de la Haute-Saône intégrée à la commune de La Romaine en janvier 2016.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de l’Oise.
localités commune français du département de l’Aisne.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune français du département de l’Ain.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités village et ancienne commune française du département du Jura intégrée à la commune de Val-Sonnette en janvier 2017.
localités commune français du département des Ardennes.
localités commune française du département de la Seine-Maritime.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
localités commune française du département de la Moselle.
localités village et ancien commune française, située dans le département de l’Eure intégrée dans la commune de Vexin-sur-Epte en janvier 2016.
localités commune français du département de l’Aube.
Nom de famille.
localités commune française du département de l’Oise.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Somme.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Somme.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département des Vosges.
localités village et ancienne commune française, située dans le département des Vosges intégrée à la commune de La Vôge-les-Bains en janvier 2017.
localités commune française du département de la Moselle.
Nom de famille.
localités commune français du département de l’Aisne.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département des Hautes-Pyrénées.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de l’Oise.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
localités commune française, située dans le département du Lot-et-Garonne.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités village et ancienne commune française, située dans le département des Vosges intégrée à la commune de La Vôge-les-Bains en janvier 2017.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de la Saône-et-Loire.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Manche intégrée dans la commune du Le Teilleul en janvier 2016.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de la Haute-Marne.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département du Cher.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune français, située dans le département des Ardennes.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Somme.
localités commune français du département de l’Aisne.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département du Jura.
localités commune français du département de l’Ain.
localités commune française du département des Hautes-Pyrénées.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Dordogne.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département des Hautes-Pyrénées.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de l’Eure.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française située dans le département des Vosges.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département des Côtes-d’Armor.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département des Hautes-Pyrénées.
localités commune française du département de l’Oise.
localités commune française située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
Nom de famille.
localités commune française du département de la Charente.
localités commune française du département de la Creuse.
localités commune française du département de la Moselle.
Nom de famille.
localités commune française du département du Gers.
localités commune française du département de l’Oise.
localités commune française située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département du Jura.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune français du département de l’Aisne.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Haute-Marne.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Nièvre.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département des Hautes-Pyrénées.
localités commune française du département de la Saône-et-Loire.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département du Lot-et-Garonne.
localités commune française du département des Hautes-Pyrénées.
localités commune française du département du Puy-de-Dôme.
localités commune française du département du Puy-de-Dôme.
localités commune française du département du Territoire de Belfort.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département du Jura.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de l’Oise.
localités commune française du département du Cantal.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département du Pas-de-Calais.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune français du département de l’Aisne.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département du Territoire de Belfort.
localités commune française du département des Vosges.
argot haschich de mauvaise qualité.
localités commune française du département du Jura.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Manche.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de l’Indre.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Nièvre.
localités commune français du département de l’Aisne.
localités commune française du département de la Creuse intégrée à la commune de Linard-Malval en janvier 2019.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de la Marne.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de l’Oise.
localités commune française du département des Vosges.
Nom de famille.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Somme.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de la Somme.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités ancien commune française, située dans le département de la Marne intégrée à la commune de Val de Livre en janvier 2016.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française du département du Pas-de-Calais.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département du Lot-et-Garonne.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune français du département de l’Aube.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune français du département de l’Ain.
localités commune français du département des Ardennes.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune français du département des Ardennes.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune français du département de Mayotte.
localités commune française du département de la Moselle intégrée à la commune de Manderen-Ritzing en janvier 2019.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département du Pas-de-Calais.
localités commune française du département de la Haute-Corse.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune français du département de l’Ain.
localités commune française du département du Pas-de-Calais.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département du Puy-de-Dôme.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département des Deux-Sèvres.
localités commune française du département du Jura.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département du Cher.
localités commune française du département de la Charente.
localités commune française du département de la Somme.
localités commune française du département de la Haute-Corse.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
Nom de famille.
localités commune française du département de l’Oise.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Seine-Maritime.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de la Côte-d’Or.
localités commune française du département de la Nièvre.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Garonne.
localités commune française du département du Jura.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Charente intégrée à la commune de Terres-de-Haute-Charente en janvier 2019.
localités commune française du département de la Haute-Corse.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département de la Nièvre.
localités commune française du département de l’Eure.
localités commune française du département du Territoire de Belfort intégrée à la commune de Meroux-Moval en 1974 et de nouveau en janvier 2019
localités commune française du département de la Haute-Marne.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de la Nièvre.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités ancien commune française, située dans le département de la Manche intégrée à la commune de Grandparigny en janvier 2016.
Nom de famille.
localités commune française du département de la Côte-d’Or.
localités commune française du département de la Somme.
localités commune française du département de la Somme intégrée à la commune de Marchélepot-Misery en janvier 2019..
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités ancien commune française, située dans le département de la Charente-Maritime intégrée à la commune de Réaux sur Trèfle en janvier 2016.
localités commune français du département des Ardennes.
localités commune française du département du Jura.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département du Jura intégrée à la commune de Chassal-Molinges en janvier 2019.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
localités village et ancienne commune française du département de la Dordogne intégrée à la commune de Mareuil en Périgord en janvier 2017.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département du Doubs.
localités ancien commune française, située dans le département de la Seine-et-Marne intégrée à la commune de Moret Loing et Orvanne en janvier 2016.
Nom de famille.
localités commune française du département de la Nièvre.
localités commune française du département du Jura.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de la Haute-Corse.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département du Gers.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de l’Oise.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Côte-d’Or.
localités commune française du département de la Côte-d’Or.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de la Manche.
localités commune française du département des Deux-Sèvres.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département des Vosges.
Nom de famille.
localités commune française du département du Pas-de-Calais.
localités commune française du département de la Côte-d’Or.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de l’Eure.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Mayenne.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département du Territoire de Belfort intégrée à la commune de Meroux-Moval en 1974 et de nouveau en janvier 2019
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de l’Eure.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département des Hautes-Pyrénées.
localités commune française du département du Puy-de-Dôme.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de l’Eure.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune français du département des Ardennes.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Côte-d’Or.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
localités commune française du département de la Marne.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Côte-d’Or.
localités commune française du département de l’Oise.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de l’Oise.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités village et ancienne commune française du département de la Moselle intégrée à la commune de Ogy-Montoy-Flanville en janvier 2017.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département du Jura.
localités village et ancienne commune française, située dans le département du Cantal intégrée à la commune de Neuvéglise-sur-Truyère en janvier 2017.
localités commune française du département de la Côte-d’Or.
localités commune française, située dans le département du Jura intégrée à la commune de Beaufort-Orbagna en janvier 2019.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département des Hautes-Pyrénées.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Haute-Marne.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département du Jura.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département du Jura.
localités commune française du département de la Haute-Marne.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune français du département de l’Ain.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département du Jura.
localités commune française du département de la Haute-Marne.
Nom de famille.
localités commune française du département de la Corrèze.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Sarthe.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département du Jura.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département du Jura.
localités commune française du département de la Haute-Corse.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de la Corse-du-Sud.
localités commune française du département du Territoire de Belfort.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Creuse.
localités commune française du département du Cantal.
Nom de famille.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Saône-et-Loire.
localités commune française du département de la Corse-du-Sud.
Nom de famille.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Haute-Corse.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Haute-Marne.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département du Jura.
localités commune français du département de l’Ardèche.
localités ancien commune française, située dans le département de la Manche intégrée à la commune du Le Parc en janvier 2016.
localités commune française du département de la Saône-et-Loire.
localités commune française du département de la Haute-Marne.
localités commune français du département de l’Ain.
localités commune français du département de l’Ain.
localités commune française du département de l’Eure-et-Loir.
localités commune française du département du Puy-de-Dôme.
localités commune française du département du Cher.
Nom de famille.
localités commune français du département de l’Aisne.
Nom de famille.
localités commune français du département de l’Aisne.
localités commune française du département de l’Indre.
localités commune française du département de la Saône-et-Loire.
localités commune français du département de l’Aisne.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de l’Oise.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de la Côte-d’Or.
localités commune française du département des Hautes-Pyrénées.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Haute-Savoie.
localités commune française du département de la Manche.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune français du département des Hautes-Alpes.
localités commune français du département de l’Aube.
localités commune française du département du Jura.
localités commune française du département de la Saône-et-Loire.
localités commune française du département du Doubs.
localités ancien commune française, située dans le département du Doubs intégrée à la commune des Les Premiers Sapins en janvier 2016.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de l’Oise.
localités commune française du département de la Nièvre.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département du Jura.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune français du département de l’Ain.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Marne.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune du département de la Moselle, en France.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de l’Oise.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de l’Indre-et-Loire.
localités commune française du département de la Loire.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département du Doubs.
Nom de famille.
localités village et ancienne commune française du département des Vosges intégrée à la commune de Tollaincourt en janvier 2017.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Somme.
localités commune française du département du Jura.
localités commune française du département du Lot-et-Garonne.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de l’Hérault.
localités commune française du département de la Haute-Marne.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de la Guyane.
localités commune française du département de la Nièvre.
Nom de famille.
localités commune française du département de la Saône-et-Loire.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune français du département des Ardennes.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département du Puy-de-Dôme.
localités commune française du département du Jura.
localités commune française du département du Jura.
localités commune française du département du Jura.
localités commune française du département de la Côte-d’Or.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française située dans le département de la Haute-Garonne.
localités commune française du département de l’Ardèche.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département des Hautes-Pyrénées.
localités commune français du département de l’Ardèche.
localités commune française du département de la Haute-Marne.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Haute-Marne.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Côte-d’Or.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département du Puy-de-Dôme.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département des Hautes-Pyrénées.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département du Lot-et-Garonne.
localités commune française du département de la Haute-Marne.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Saône-et-Loire.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de l’Eure.
localités commune française du département de l’Oise.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune français du département de l’Aisne.
localités commune français du département de l’Aisne.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune français, située dans le département des Ardennes.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de l’Isère.
localités commune française du département du Puy-de-Dôme.
localités commune française du département des Hautes-Pyrénées.
localités commune française du département de la Saône-et-Loire.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Saône-et-Loire.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Haute-Marne.
localités commune française du département de l’Oise.
localités commune française du département du Jura.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Manche.
localités commune française du département du Jura.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune français du département de l’Aisne.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département du Jura.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département du Jura.
Nom de famille.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
localités commune français, située dans le département de l’Aisne intégrée à la commune de Cessières-Suzy en janvier 2019.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département des Hautes-Pyrénées.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Charente-Maritime.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département des Hautes-Pyrénées.
localités commune française du département de la Haute-Corse.
localités commune française du département de la Côte-d’Or.
localités commune française du département de la Côte-d’Or.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Manche.
localités commune français du département de l’Aisne.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Corse-du-Sud.
localités commune française du département de la Gironde.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française, située dans le département de l’Indre.
localités commune française du département de la Corrèze.
localités commune française du département de la Meuse.
localités Une des capitales de l’Égypte antique.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de l’Yonne.
localités commune française du département de la Haute-Vienne.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de la Saône-et-Loire.
localités commune française du département des Hautes-Pyrénées.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département du Jura.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département du Pas-de-Calais.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Haute-Marne.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département des Hautes-Pyrénées.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de la Sarthe.
localités commune française du département de l’Ille-et-Vilaine.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de la Côte-d’Or.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
localités commune française située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département du Jura.
localités commune française du département de la Côte-d’Or.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune de la Meurthe-et-Moselle, en France.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Haute-Marne.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département du Territoire de Belfort.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département du Cantal.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de l’Isère.
localités commune française du département de la Sarthe.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune français du département de l’Ain.
localités commune française, située dans le département de l’Yonne.
localités commune français du département des Ardennes.
localités commune française du département de la Somme.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département des Vosges.
localités  ancien commune française, située dans le département de la Haute-Saône intégrée à la commune de La Romaine en janvier 2016.
localités commune française du département du Cantal.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département des Hautes-Pyrénées.
localités commune française du département de la Nièvre.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités village et ancien commune française, située dans le département de l’Eure-et-Loir intégrée dans la commune d'Éole-en-Beauce en janvier 2019.
localités commune française du département des Deux-Sèvres.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département du Loir-et-Cher.
localités commune français du département de l’Ain.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Haute-Marne.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Manche intégrée dans la commune de Saint-Hilaire-du-Harcouët en janvier 2016.
localités commune français du département de l’Ain.
localités commune française du département du Puy-de-Dôme.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
localités commune française du département de la Charente.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Moselle.
localités village et ancienne commune français, située dans le département des Ardennes intégrée dans la commune de Vouziers en juin 2016.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département du Pas-de-Calais.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Somme.
localités commune français du département de l’Aisne.
localités commune français du département de l’Aisne.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Meuse.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département des Vosges.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Moselle.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française du département de la Meurthe-et-Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française du département du Doubs.
localités commune française du département de la Marne.
localités commune française du département de l’Oise.
localités hameau de l’Ain, dans la commune de Ceignes en France.
localités commune française du département de la Côte-d’Or.
localités commune française du département de la Somme.
localités commune française du département de la Haute-Saône.
Bretagne poissons Nom, sur les côtes du Morbihan, d'un poisson de mer.
Nom de famille anglais.
Homme sauvage qui vit dans la jungle.
Relatif à l'ahmadisme.
Partisan de l'ahmadisme.
localités hameau et quartier faisant partie de la Commune de Gandrange en Moselle depuis 1812.RÉF
Verre à thé.
architecture Trou dans un mur servant de base à la reprise d’un poteau vertical, à l'insertion d'un poteau de bois
Médecin spécialiste des maladies neurologiques des enfants.
zootechnie race de lapins, originaires de Belgique (Flandre), de taille moyenne, à robe bleue au départ, blanche, ou autre.
Ville ancienne du Cambodge.
Nombre d'actions qu'un gamer peut réaliser en une minute dans un jeu vidéo.
religion pèlerin qui fait le pèlerinage du w.
religion Qui concerne les pèlerins qui font le pèlerinage du w.
biochimie indén acide α-linolénique#fr.
''Féminin de ''qualiticien#fr.</text>
histoire responsable régional politique du parti nazi et responsable administratif d'une subdivision territoriale dans l'Allemagne nazie.
histoire ''Variante de'' Gauleiter#fr
Patronyme.
gentilés habitant de la Phrygie.
religion Premier évêque de Lyon.
commerce Type de relation client-fournisseur où le client est un particulier, et le fournisseur un état.
zootechnie race mixte de poules, originaires de France (Normandie), de taille moyenne, à crête et à huppe.
variante de ''avec l’influence de ''lien.
zootechnie race de poules, originaires de France (Eure-et-Loir), de taille moyenne ou petite, au corps puissant et au plumage abondant.
bibliothéconomie Système permettant le transfert temporaire d’ouvrages d’une bibliothèque à une autre, moyennant paiement.
ville de l’ouest de l’Algérie, limitrophe de Mostaganem.
ville de l'ouest de l'Algérie.
term Synonyme de poule de Bourbourg (race de poules).
term Synonyme de poule de Caumont (race de poules).
Chef religieux, politique et militaire arabe de la tribu de Quraych, considéré comme un prophète majeur de l’Islam.
localités commune et ville des Pays-Bas située dans la province de Gueldre.
Qui totalise, qui prend ou tend à prendre en compte le total.
lien.
Action d’intermédier, médiation entre plusieurs personnes.
Période entre deux saisons.
Relatif aux liens entre communautés.
Action de réinvestir, résultat de cette action.
Action de repositionner, résultat de cette action.
mythologie Désigne un des principaux dieux de la mythologie scandinave.
Nom de famille.
cartes Nom du valet de trèfle.
Qui à la propriété de se résorber.
familier archaïque.
familier archéologie.
localités commune de la province de Belluno en Italie.
marécage tourbeux du littoral de la mer du Nord. Drainé, il devient un polder.
zootechnie Synonyme de poule de Gournay (race de poules).
Petite pièce de métal ou de carton que l'on donne dans les Églises Cathédrales et Collégiales à chaque Chanoine, pour marque de son assistance à l'Office divin, ou à quelque fonction ecclésiastique, et pour lui servir à recevoir ensuite la distribution qui lui appartient.
Approcher de la trentaine, avoir bientôt trente ans.
biochimie Abréviation désignant un acide gras polyinsaturé oméga-3, l’''acide docosahexaénoïque#fr''.
collectionneur de plombs fiscaux.
term Synonyme de poule de Marans (race de poules).
Habitante du département de l’Aube.
Habitant du département de l’Aube.
Personne qui fait passer un casting.
Relatif au département de l’Aube.</text>
Nom de famille.
Nom de famille.
cours d’eau Rivière qui s’écoule dans le département de l’Aveyron, affluent du Giffou.
Nom de famille.
Nom de famille.
vin effervescent élaboré suivant la méthode traditionnelle (fermentation en bouteilles) et produit dans le saumurois.
Nom de famille.
Nom de famille.
Relatif à Séoul, à ses habitants.
gentilés Habitant de Séoul.
''Féminin singulier de ''lien.
argot flic.
douter#fr, douter de, être dans le doute, ne pas faire confiance à quelqu’un.
localités ville d’Angleterre située dans le district du Cheshire East.
terme Ancienne habitation temporaire à usage viticole.
variante de.
Nom de famille.
mythologie Néréide, mère d’lien.
rare viticulture Raisin de floraison tardive qui présentera une forte acidité le rendant impropre à la vinification.
chimie pharmacologie w.
histoire policier militaire allemand.
histoire police militaire allemande.
Afrique Moto-taxi.
Ethnie originaire d'Afrique de l'Ouest, principalement du Burkina Faso.
zootechnie race de poules, originaires d’Italie, sélectionnées en Angleterre et aux États-Unis, de taille moyenne ou naine, à plumes souvent blanches.
médecine Traitement d’urgence de l’état de choc.
linguistique Ensemble de dialectes alémaniques parlés par les Walser, des populations alpines originaire du Haut-Valais et dispersées entre le Val d’Aoste, en Italie, et l’ouest de l’Autriche.
Nom de famille.
Quartier de Montpellier.
Nom de famille.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département des Vosges.
Nom de famille.
localités commune d’Italie de la province de Coni dans la région du Piémont.
zootechnie race de poules, originaires de Russie, de taille moyenne, à crête frisée, à plumes tricolores ou autres.
péjoratif Personne de nationalité allemande.
Nom de famille.
zootechnie race de poules, originaires du Royaume-Uni (Angleterre), de taille moyenne, à crête simple, à plumes souvent fauves ou noires.
Nom de famille.
Nom de famille.
Imprimante qui transcrit le texte d’un fichier informatique en caractères brailles sur papier et qui est destinée aux aveugles ou aux personnes fortement malvoyantes.
géog habitant#fr de la Réunion.
Province centrale de l'Asie Mineure.
zootechnie race de poules, originaires des États-Unis, de taille moyenne, au port bien droit, au corps large et profond et à queue assez courte.
commerce dirham marocain.
localités commune de la province de Liège de la région wallonne de Belgique.
zootechnie race de poules ornementales, originaires d’Indonésie, de taille petite, au corps allongé.
Nom de plusieurs saints chrétiens. En particulier :
mythologie grecque Épouse de Zéphyr, déesse des plantes.
littérature Héros rabelaisien fils de Gargantua et Badebec,
pêche blanchaille#fr.
Récipient en bois composant un alambic&lt;ref&gt;ouvrage&lt;/ref&gt;.
Jeu de cartes.
variante ortho de.
didactique Qui donne de l'harmonie, qui harmonise.
didactique Celui qui ou ce qui, dans un ensemble, donne de l'harmonie ou harmonise.
zootechnie race de poules d'ornement, originaires du Japon, de taille petite ou naine, et à la queue du coq démesurée.
localités hameau des Pays-Bas situé dans la commune de Zuidhorn.
détroits détroit#fr, passage maritime reliant la mer Égée à la mer de Marmara, région autour de ce détroit.
personne#fr qui assurer une permanence.
Nom de famille.
champignons genre de champignons à lames souvent décurrentes, au pied cylindrique, sans anneau, et à spores roses.
Ancienne rivière du Sahara, ayant existé à l'époque préhistorique (vers formatnum:100000 ans avant notre époque).
Sorte de tissu d’ameublement.
histoire crieur#fr public.
localités Nom court de plusieurs localités allemandes dont :
mycologie espèce de champignons généralement en forme d’entonnoir, à lames décurrentes, au pied central cylindrique et sans anneau et à spores blanches ou pâles.
vieux Personne qui confectionne des fagots.
rare Petit brasseur, appareil qui sert à faire de la bière.
Qui concerne l'infographie.
chasse Deux bécasses réunies au même endroit qui peuvent aussi bien se lever ensemble que l’une après l’autre.
gentilés habitante, originaire de Bavière.
biochimie ''Abréviation de'' acide linoléique conjugué.
poules Synonyme de chabo, la race de poules.
géographie Relatif au Turkestan.
gentilés habitante de Bâle en Suisse
Affluent de la Garonne dans le sud-ouest de la France.
Opération préliminaire avant le traitement proprement dit.
Famille noble issue de Bismark.
antiquité Cité grecque de la Grande-Grèce, en Campanie.
Nom de famille.
Surnom masculin.
rare Homme à la barbe rousse.
Qui pastiche le baroque.
Pastiche du baroque.
zootechnie race de poules naines, originaires d’Angleterre, aux ailes pointant vers le bas, ornementale.
''Variante de'' grappiller.</text>
plans d’eau ellipse Forme courte de mer Caspienne (mer fermée ou lac endoréique d’Asie).
Nom de famille.
Québec Nom abrégé donné au Bonhomme Carnaval.
Nom de famille français.
variante de.
Nom de famille.
variante de.
sport relatif au motonautisme, aux sports et loisirs pratiqués à l’aide d’un engin propulsé par un moteur sur un plan d’eau.
danse variante ortho de.
mycologie Champignon sessile, globuleux, avec un bec au sommet, et dont l’enveloppe forme des lanières en étoile à maturité.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de l’Ille-et-Vilaine.
Relatif à l’Aisne ou aux Axonais.</text>
habitant de l’Aisne ou en provient.
écologie Restauration de l'état naturel d'un lieu.
fruits poire#fr de Colmar.
familier vulgaire.
Dispositif ou appareil électroménager permettant de déshydrater des aliments sans nécessairement les cuire.
Femme dont la profession est de graver, marquer une matière à l’aide d’outils. (pour parler d’un homme, le mot est graveur)
Nom de famille.
Nom de famille.
antiquité Mathématicien, astronome et géographe de la Grèce antique.
Caissette en bois à claire-voie servant au transport des fruits. cagette.
France organisme administratif français indépendant qui assure les missions de contrôle de la sûreté nucléaire et de la radioprotection.
œnologie Vin muté du Languedoc.
impôt déclaratif payé par les personnes physiques, célibataires ou en couple, possédant un patrimoine imposable dont la valeur nette est supérieure à un seuil fixé par la loi.
France justice Juge spécialisé du tribunal de grande instance chargé de suivre les condamnés à l’intérieur et à l’extérieur de la prison.
Qui se rapporte à la région du Médoc.
géog Habitant de Neufchâtel, quartier de la ville de Québecréf.
géog Habitant de la Côte-Nord, région administrative québécoiseréf.
désuet chevalin.
Ensemble des produits de soins et d’hygiènes qui peuvent être vendus sans prescription médicale.
En France, service de renseignement extérieur, organisme d’État placé sous l'autorité du ministre de la Défense, et dont les missions étaient remplies jusqu'à 1982 par le Service de documentation extérieure et de contre-espionnage (SDECE).
variante ortho de.
Extrêmement rapide.
Relatif ou propre à l’extradition.
Nom de famille.
militaire marche en terrain de combat.
En France, service de renseignement extérieur, organisme d’État créé le 28 décembre 1945 et remplacé le 2 avril 1982 par la Direction générale de la sécurité extérieure (DGSE).
géographie massif montagneux à cheval sur le Tadjikistan, l'Afghanistan, le Kirghizistan et le Tibet.
Habitant d'une métropole.
îles Une des îles au sud du Connemara, en Irlande.
Cabossé, visiblement mais légèrement abîmé, qui a reçu une berque.</text>
zootechnie race de pigeons, originaires de France (vallée de la Garonne), à coquille de plumes derrière la tête, et à ailes longues.
histoire Chrétien d’Espagne soumettre à la domination des arabes.
instruments Instrument à percussion similaire à la grosse caisse, originaire de Turquie, Arménie, ou Bulgarie.
Type d'Amérindien du Nord.
Synonyme de'' Roms''.
Celui qui croquer, qui mange.
Relatif à Hadjout ou à ses habitants.
régions péninsule volcanique de l’Extrême-Orient russe s’avançant dans l’océan Pacifique.
localités ''Synonyme de'' Brive-la-Gaillarde.</text>
Qui se passe entre académies.
Qui se déroule à l’intérieur d’une académie.
militaire FR Magasin d’un établissement des subsistances militaires destiné à la vente de produits alimentaires aux militaires et à leurs familles.
Petit floc
localités ville, commune et arrondissement d’Allemagne, située dans le Land de Bavière. Ville la plus peuplée du district de Moyenne-Franconie.
Qui n’est pas écologique, qui nuit à l’environnement.
Accident qui en aggraver au moins un autre.
Nom de famille italien, surtout connu par Gioachino Rossini, compositeur d’opéras italien.
cours d’eau rivière de la partie méridionale du massif vosgien.
localités commune de la wilaya d'Alger en Algérie.
géographie vieux membre d'une tribu afghane qui vivait aux alentours de Kaboul.
Ancienne abbaye puis commune intégrée à lien.
localités commune et ville de la province de Ravenne dans la région d’Émilie-Romagne en Italie.
localités commune et ville dans la région d’Émilie-Romagne en Italie.
Nom de famille.
arts Procédé d'impression utilisant deux couleurs&lt;ref&gt;Import:CFC&lt;/ref&gt;.
localités Ville située en Bohême orientale, au confluent de l’Elbe et de la Chrudimka.
sérié, mais de position indéterminé.
élément ordinal correspondant à un nombre indéterminé dans une série.
variante ortho de.
variante ortho de.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Valladolid et la Communauté autonome de Castille-et-León.
Nom de famille.
antiq Perse, habitant de la Médie.
Habitant ou personne originaire de la Brie.
localités Ancienne commune de la Haute-Saône, fusionnée en 1806 avec La Mer pour former Faucogney-et-la-Mer ; et aujourd’hui bourg de cette dernière.
manque.
germanisme histoire Char d’assaut de l’armée allemande durant la Seconde Guerre Mondiale.
mycologie genre de champignons ascomycètes au chapeau globuleux, en coupe ou en bouton.
géog Habitant de l’île aux Coudres, au Québec.
géog Habitant du Jal, région québécoiseréf.
rivière non navigable dont le cours est intégralement situé dans le département de la Côte-d’Or.
géographie Gour, gouffre, profondeur.
Nom de famille.
vieux Action d'ôter des décombres.
FR w.
FR Zone urbaine sensible.
localités ville, district et cité d’Angleterre situé dans le comté du Norfolk.
Québec familier Petit du chevreuil.
didactique action de réensemencer ; action d'ensemencer de nouveau.
numismatique Monnaie des États du église pendant la papauté de W.
antiquité Empereur romain issu de Dalmatie qui régna du 20 novembre 284 au 1er mai 305.
Personne chargée de rédiger les discours d'une personnalité publique.
Nom de famille.
mythol fanta Démon des pays nordiques, semblable aux trolls.
familier Petite bombe, en particulier, et par dérision, la force de frappe nucléaire française.
viticulture Nom d'un cépage qui fourni du raisin de table blanc à gros grains ellipsoïdes et à goût de muscat. appelé parfois idéal.
femme qui s’occuper de la biophysique, la pratiquer et l’étudier.
Nom de famille français.
entomologie ordre d'insectes dont le type est l'abeille ou la guêpe.
De façon comptable.
géog habitante d’un pays de culture occidentale.
localités ville balnéaire du kraï de Krasnodar en Russie.
politique argot apocope Haut fonctionnaire du service de la diplomatie.
géographie ''Synonyme de'' Komarom.
Nom de famille.
Marteau de batteurs d'or.
Nom de famille.
ethnobiologie foresterie Action de planter des résineux.
personne qui jouer à la pétanque.
droit féodal exploitation agricole reposant sur un contrat d’après lequel le propriétaire du sol répartir entre plusieurs personnes un corps de biens plus ou moins considérable, à la condition d’une redevance annuelle.
réseaux Algorithme de gestion de queue, permettant d'éviter la congestion dans un réseau informatique.
réseaux Politique de priorité des paquets pour chaque saut, en réseau DiffServ ou MPLS.
poupée russe.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
localités Quartier administratif de Paris.
Nom de famille françaisR.
localités région du sud de l'Alsace.
rivière de l’Alsace, tributaire du Rhin.
Qui a de fortes chances de ne se produire qu’une seule fois dans la vie de quelqu’un.
''Participe passé féminin pluriel de'' géotagger.</text>
variante de.
antilopes vieux Espèce d’antilope du Sénégal semblable aux gazelles — ''Antilope corinna''.
tech Métal recouvert d’un métal de nature différente.
chasse Qui possède sa queue.
Action de boitiller.
Grande serpe dont il existe au moins six types différents de par la forme.
Vent chaud qui a la réputation de bruler les vignes.
Petite plume ou duvet qui a résisté au plumage de la volaille.
journalisme dossier de presse.</text>
localités commune d’Espagne, située dans la province de Teruel et la Communauté autonome d’Aragon.
Nom de famille.
fromage de vache à pâte molle produit en Belgique.
fromages fromage des Pyrénées au lait de brebis à pâte pressée demi-cuite et à croûte naturelle.
fromages fromage de Picardie au lait de vache cru, à pâte molle à croûte lavée, cylindrique ou en forme de cœur.
minéralogie Se dit d’un matériau solide constitué d’un seul cristal.
menuiserie Outil de tonnelier servant à saisir et à rapprocher les douelles.
acoustique Perception de la hauteur des sons.
gentilés habitant ou personne originaire de l’Équateur.
''Féminin singulier de ''lainier#fr.
Nom de famille.
Ville portuaire du Yémen.
localités commune#fr et ville danois#fr du Jutland.
géog glacis alluvial au pied d’une chaîne de montagnes.
Nom de famille.
îles Une des îles Anglo-Normandes.
gentilés Habitante ou native de l’Auvergne.
variante de.
zootechnie race de grands pigeons originaires du Pakistan (Lahore), très colorés, aux pattes et pieds emplumés.
médecine Méthode de prévention de contamination faisant appel à un agent chimique. Chimioprévention.
couvre-chefs Chapeau de feutre à large bord, porté par les cow-boys après la deuxième moitié du siècle2 siècle.
variante de.
Action d’édicter une loi, un décret d’application, un règlement.
marcassite#fr, pierre à aiguiser les lames d'épées.
sport pétanque#fr, jeu de boules.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Internet copie carbone invisible.</text>
variante ortho de
Sigle du Centre national d’études spatiales.
variante ortho de.
géog habitant de la Cappadoce en Turquie.
''Variante orthographique de'' chrétienne#fr.
localités village d’Écosse situé dans le district de Dumfries and Galloway.
informatique Langage de programmation.
fusil#fr automatique léger.
localités commune et ville de la région d’Émilie-Romagne en Italie.
Ville d’Ukraine, ancienne capitale de la Galicie.
torrent des Hautes-Alpes, affluent du Buech.
gentilés Habitante ou native de la ville de Bologne, en Italie.
Nom de famille français.
religion Nom de plusieurs papes.
économie principe#fr consistant en la cogestion d’un organisme par un nombre égal de représentants des employés et des employeurs.
Nom de famille.
serrurerie rainure (ève creuse), ou nervure (ève saillante), permettant le guidage d’une pièce mobile dans (ou le long) d’une pièce fixe.
virus de l’immunodéficience féline.
Nom de famille.
Nom de famille.
Habitant de la Cerdagne.
Nom de famille.
médecine Méthode de séparation physique (centrifugation) du plasma d'avec les éléments figurés du sang.
localités ville#fr du Kansas aux USA.
Nom de famille.
variante ortho de.
variante ortho de.
localités commune de la province de Liège de la région wallonne de Belgique.
géographie Une des douze provinces des Pays-Bas dont le chef-lieu est '''Groningue'''.
géog habitant ou originaire de la Guadeloupe.
localités village d’Angleterre située dans le district de Ashfield.
éducation école des hautes études commerciales.&lt;br&gt;note En France, ce sigle s'utilise sans article (« à '''HEC''' »). Au Québec, il s'utilise officiellement sans, mais souvent avec (« aux '''HEC''' »). En Suisse, il s'utilise officiellement sans, mais parfois avec (« la '''HEC''' ».
localités Localité du département du Gard (France).
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
antiquité sanctuaire#fr panhellénique, situé au pied du Parnasse et voué à Apollon où officiait la Pythie.
botanique Genre de dicotylédone de la famille des w:Oleaceae originaire d’Inde.
''Variante orthographique de ''lien.
''Variante orthographique de ''lien.</text>
Nom de famille.
Nom de famille.
Substance cannabinoïde naturellement présente dans le corps humain et qui régule la transmission des signaux entre les neurones.
vêtements manteau porté par les paysans roumains.
pêche harpon destiné à la pêche au saumon.
cours d’eau rivière franco-belgo-luxembourgeoise tributaire de la Meuse.
Nom de famille.
Nom de famille.
hist génocide des Juifs pendant la Seconde Guerre mondiale.
localités ville#fr du Vietnam.
pays histoire Ancienne micronation des Îles des Spratleys.
religion Prophète de la Bible.
gentilés Membre de la tribu des Issas.
histoire Colonie antique grecque.
vin de Bordeaux produit dans le vignoble de Pomerol.
Ce que prononce une personne qui chante une chanson sans connaître les paroles, ou sans prendre la peine de les dire telles quelles, ou un air sans paroles.
localités ville#fr de Cisjordanie.
Nom de famille.
Groupe jeunesse structué créé au début du XXe siècle par Lord w, basé sur quelques principes dont la loi scoute, la promesse, l’uniforme.
Pendant féminin des Scouts.
Représentation de Cupidon, putto ailé armé d'un arc, chérubin.
Personne conduisant un cyclomoteur.
localités Autre nom de Kalaymyo ou Kale ville de Birmanie.
plantes plante de la famille des Apiacées, proche de la berle.
élevage élimination complète ou partielle des cornes d’un animal.
action de dérouler
localités commune d’Italie de la province de Potenza dans la région de Basilicate.
localités commune d’Italie de la province de Trévise dans la région de Vénétie.
Nom de famille.
religion Ville détruite au temps d'Abraham par une « pluie de feu » venant de Dieu.
vieilli variante ortho de.</text>
maître-nageur#fr sauveteur.
musique électronique protocole#fr de synchronisation de la norme MIDI.
localités ville#fr du territoire de Pondichéry en Inde.
géographie habitant de la Malaisie.
Nom de famille.
Nom de famille.
localités ville#fr du Mali.
Membre du peuple Mahous.
Nom de famille.
localités commune et ville de la région de la Lombardie en Italie.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
habitant#fr ou originaire de Martinique.
localités variante de.
Nom de famille.
localités commune et ville de la région de Basilicate en Italie.
Nom de famille.
histoire Femme suivant le courant de la mode durant le Directoire.
histoire Homme suivant le courant de la mode durant le Directoire.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille anglais.
localités ville et commune du canton de Vaud en Suisse.
localités Lieu-dit du département du Tarn-et-Garonne (France) rattaché à la commune de Penne-d'Agenais.
Nom de famille.
Nom de famille.
histoire organisation#fr armée secrète.
technique Morceau de bois qui sert au maçons à déplacer des objets lourds.
finance offre publique d'achat#fr.
régions Pays des Ossètes, dans le Caucase.
variante orthographique de'', moins usitée.''
Variante ortho de.</text>
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
histoire antiquité port#fr de la Rome antique.
localités commune d’Italie de la province de Lecce dans la région des Pouilles.
localités commune et ville de la région des Pouilles en Italie.
localités ville#fr et commune de Rhénanie-du-Nord-Westphalie en Allemagne.
Occitanie familier niais, bête, stupide.
Nom de famille.
Nom de famille.
géologie terre alluvion de la vallée de la Loire.
plantes genêt épineux#fr.
localités ville#fr, commune et chef-lieu de la province de Drenthe au Pays-Bas.
localités Ancien nom de la commune française Aubry-du-Hainaut.
Nom de famille.
voitures Type de voiture prévue pour les courses d'accélération, sur courte distance.
Qui tamponne, qui se tamponne.
Personne qui tamponne.
vin#fr produit dans la région de Vouvray, en Indre-et-Loire.
histoire peuple#fr germanique appartenant sur le plan ethnolinguistique au rameau westique.
gentilés habitant#fr ou originaire de la province de la Frise aux Pays-Bas.
term race de pigeons d’ornement, assez gros, originaires d’Italie (région de Modène), à coquille et à queue large.
Relatif aux Gupta, dynastie ayant régné sur le nord de l’Inde de la fin du IIIe siècle aux alentours du milieu du VIe siècle.
habitant#fr ou originaire de la province du Limbourg aux Pays-Bas ou en Belgique.
localités commune et ville des Pays-Bas située dans la province d’Overijssel.
littérature variante ortho de.
gentilés habitant#fr ou originaire du Paraguay.
France Grille d'évaluation du niveau de dépendance d’une personne.
familier Relatif aux associations et aux amicales.
familier membre d'une association ou d'une amicale qui œuvre dans un but commun à tous ses membres.
Nom de famille.
histoire Une des capitale#fr de l'empire Perse.
vieilli habitant de la Perse.
histoire habitant#fr de la Phénicie.
localités commune et ville de la région de Toscane en Italie.
localités ville#fr de Porto Rico.
''Forme francisée du nom de famille romain'' lien.
géog habitant#fr de la Réunion.
Pronom réfléchi de la troisième personne, comme lui ou elle.
term urbanisme rue ou ruelle d'importance secondaire, qui coupe perpendiculairement une rue ou route principale (''thanon'', ถนน).
term race de gros pigeons d’ornement originaires de Moravie et Bohème puis d’Allemagne, à queue et pattes courtes.
oiseaux Grande famille d'oiseaux néognathes palmipèdes et aquatiquess de l'ordre des charadriiformes, composée d'environ 102 espèces existantes réparties en 23 genres incluant les noddis, gygis, bec-en-ciseaux, sternes, guifettes, mouettes, et goélands, cosmopolites, généralement de taille moyenne à grande, à bec pointu, dont la mandibule inférieure est parfois renflée (genre ''Larus'') ou plus grande que la mandibule supérieure (e.g. bec-en-ciseaux), nichant en colonies parfois très vastes et le plus souvent situées dans des lieux reculés inaccessibles à tout prédateur terrestre, et dont les ailes de grande taille et à forte musculature contribuent à en faire d'excellents voiliers.
localités commune d’Italie de la région du Latium.
localités commune et ville de la région d’Émilie-Romagne en Italie.
régions Suisse romande.
agriculture désuet Sorte de moissonneuse qui fait des javelles sans les lier.
localités commune du canton de Berne en Suisse.
commerce rare ''synonyme de '' distributeur de billets.
droit commerce société#fr à responsabilité limitée.
localités commune et ville d’Espagne, chef-lieu de la province du même nom.
localités ville#fr du district du même nom dans la Macédoine-Centrale en Grèce.
localités lien.
gentilés Habitant de la ville grecque de Thessalonique.
géographie originaire ou habitante des départements de la Savoie et de la Haute-Savoie.
localités Localité du département de l’Hérault (France).
Nom de famille.
Nom de quartier fréquent en Languedoc, Périgord et Gascogne.
localités commune et ville de la province de Turin dans la région du Piémont en Italie.
localités commune et ville de la Lombardie, en Italie.
variante ortho de.
localités commune et ville d’Ombrie en Italie.
géographie ville#fr de Galilée en Israël.
fauconnerie Oiseau de proie chasseur.
région Conduire aux champs, mener paître.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
géographie toponymie ville#fr du département de Timis de la région de Banat en Roumanie.
géographie département#fr de la région de Banat en Roumanie.
localités commune et ville de la région de Frioul-Vénétie julienne en Italie.
gentilés habitant#fr de Turin, commune piémontaise en Italie, ou personne originaire de cette villeréf.
Nom de famille.
gentilés habitant#fr de Venise en Italie.
gentilés habitant#fr de Venise en Italie.
localités toponymie ville#fr et capitale du Liechtenstein.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
vin rouge produit dans la région des Corbières.
Nom de quartier occitan.
Nom de famille.
botan ''Synonyme de'' baguenaudier (espèce de plantes).
bruit de ce qui cliquette.
régions histoire région#fr historique d'Allemagne.
localités Lieu-dit du département du Gard rattaché à la commune de Saint-Roman-de-Codières (France).
localités Lieu-dit du département du Gard rattaché à la commune de Saint-Roman-de-Codières (France).</text>
localités Lieu-dit du département du Gard rattaché à la commune de Saint-Roman-de-Codières (France).</text>
localités Lieu-dit du département du Gard rattaché à la commune de Saint-Roman-de-Codières (France).</text>
localités lieu-dit français du département du Gard rattaché à la commune de Saint-Roman-de-Codières, anciennement Bourras.</text>
localités Lieu-dit du département du Gard rattaché à la commune de Saint-Roman-de-Codières (France).</text>
religion Prophète hébreu.
dentisterie Inflammation de la pulpe dentaire.
localités commune française, située dans le département du Gers intégrée à la commune de Riscle en janvier 2019.
aéronautique Base aéronavale ou base aéronautique navale.
histoire Nom donné aux soldats italiens de la 1ère guerre mondiale, et plus spécifiquement à certains chasseur alpin, et à des soldats chargés des missions dangereuses.
génériquement dispositif#fr rotatif.
mythologie Mortel, fils de Zeus et de la nymphe Plouto, et roi de Phrygie ou de Lydie.
Action de palmer, résultat de cette action.
Nom de famille.
histoire armes fusil fabriqué par la Mauser Waffenfabrik, utilisé par l’armée allemande et d’autres armées européennes
édifices Maison traditionnelle en terre des Indiens Navajos.
tissus variante de.
''Féminin de ''Métis#fr.</text>
Nom de famille.
Nom de quartier fréquent en Occitanie.
Nom de famille roumain.
mercatique mise en récit.
localités Localité du département du Tarn-et-Garonne intégrée dans la commune de Lamothe-Capdeville.
Nom de famille.
Nom de famille.
médecine Substance ou méthode destinée à traiter ou prévenir la poliomyélite.
unités désuet
Nom de famille.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Tunbridge Wells.
jeux Nom d'un jeu de société.
Nom de famille.
Synonyme de ''Livonien''.
Berre-l’Étang.</text>
Animal fantastique du folklore en Anjou, en Normandie, mais aussi en Auvergne, réputé dévorer les maris tyrannisés par leur femme.
localités rivière du département de la Marne, affluent de l'Aisne.
mythologie grecque nymphe qui fut changée en plante par Apollon.
Nom de famille.
Nom de famille.
Personne qui habite la région du Médoc.
antiquité Célèbre sculpteur grec, contemporain de Périclès
antiquité Stratège, orateur et homme d'État athénien durant l'âge d'or de la cité.
politique mouvement#fr en opposition à la mondialisation de l'économie.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
armures Synonyme de ''jaque#fr''.
femme#fr ou entité qui coorganiser, qui organiser avec quelqu’un d’autre.
localités ville située dans le sud-ouest de la péninsule de Crimée.
Membre d’un groupe ethnique et religieux, adepte d’une branche du chiisme, vivant principalement en Syrie.
nom de famille français d’origine arabe.
Nom de famille.
professionnel#fr des automatismes ou de l'automatique.
Localité aujourd'hui abandonnée du département de l'Aveyron, dont le territoire est intégré dans la commune d'Aurelle-Verlac.
auto-dévorant.
Personne qui s'auto-dévore.
Nom de famille.
''Féminin singulier de'' lien.</text>
nom de famille français.
informatique Format des données dans lequel les valeurs en texte sont séparées par des virgules.
localités Station balnéaire du département de l’Hérault (France) rattachée à la commune de Mauguio.
Nom de famille.
localités commune et ville de la province de Massa-Carrara dans la région de Toscane en Italie, célèbre par son marbre.
Nom de famille.
Personne favorable à l'élection des députés par arrondissement.
Nom de famille.
Nom de famille.
vulgaire péjoratif injur Femme de mauvaise vie.
Suisse familier Grosse brique.
France ellipse familier Nom donné à l’école d’ingénieurs Arts et Métiers ParisTech, anciennement appelée École Nationale Supérieure d’Arts et Métiers (ENSAM) ou encore École Impériale d’Arts et Métiers.
Peuple pygmée d'Afrique, de la région des Grands Lacs.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
localités commune d’Espagne, située dans la province d’Ourense et la Communauté autonome de Galice.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
médecine Branche scientifique médicale impliquant les principes biologie#fr naturels à une pratique clinique (greffe, fécondation in-vitro, ...).
localités Localité du département de l’Ariège (France).
Nom de famille.
Nom de famille.
localités Localité du département de l’Hérault (France).
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
localités Localité du département du Gard (France).
localités Localité du département de l’Ariège (France).
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département du Puy-de-Dôme.
Nom de famille.
localités Localité du département de l’Hérault (France).
Nom de famille.
Nom de famille.
régions région#fr du Burkina Faso.
provinces province#fr de la région de la Boucle du Mouhoun au Burkina Faso.
provinces province#fr de la région du Centre-Nord au Burkina Faso.
provinces province#fr de la région des Hauts-Bassins au Burkina Faso.
provinces province#fr de la région des Hauts-Bassins au Burkina Faso.
provinces province#fr de la région du Sahel au Burkina Faso.
Nom de famille.
géographie ville#fr de la province de Balé de la région de la Boucle du Mouhoun au Burkina Faso.
géographie ville#fr de la province de Balé de la région de la Boucle du Mouhoun au Burkina Faso.
géographie ville#fr de la province de Balé de la région de la Boucle du Mouhoun au Burkina Faso.
géographie ville#fr de la province de Banwa de la région de la Boucle du Mouhoun au Burkina Faso.
géographie ville#fr de la province de Banwa de la région de la Boucle du Mouhoun au Burkina Faso.
géographie ville#fr de la province de Kossi de la région de la Boucle du Mouhoun au Burkina Faso.
géographie ville#fr de la province de Kossi de la région de la Boucle du Mouhoun au Burkina Faso.
géographie ville#fr de la province de Kossi de la région de la Boucle du Mouhoun au Burkina Faso.
géographie ville#fr de la province de Mouhoun de la région de la Boucle du Mouhoun au Burkina Faso.
géographie ville#fr de la province de Mouhoun de la région de la Boucle du Mouhoun au Burkina Faso.
Peuple de Guinée et du Libéria.
géographie ville#fr de la province de Nayala de la région de la Boucle du Mouhoun au Burkina Faso.
localités ville#fr de la province de Sourou de la région de la Boucle du Mouhoun au Burkina Faso.
géographie ville#fr de la province de Comoé de la région des Cascades au Burkina Faso.
géographie ville#fr de la province de Léraba de la région des Cascades au Burkina Faso.
géographie ville#fr de la province de Koulpélogo de la région du Centre-Est au Burkina Faso.
géographie ville#fr de la province de Namentenga de la région du Centre-Nord au Burkina Faso.
géographie ville#fr de la province de Namentenga de la région du Centre-Nord au Burkina Faso.
géographie ville#fr de la province de Sanmatenga de la région du Centre-Nord au Burkina Faso.
géographie ville#fr de la province de Sanmatenga de la région du Centre-Nord au Burkina Faso.
géographie ville#fr de la province de Sanmatenga de la région du Centre-Nord au Burkina Faso.
Nom de famille.
Nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
nom de famille.
géographie ville#fr de la province de Boulkiemdé de la région du Centre-Ouest au Burkina Faso.
géographie ville#fr de la province de Boulkiemdé de la région du Centre-Ouest au Burkina Faso.
géographie ville#fr de la province de Boulkiemdé de la région du Centre-Ouest au Burkina Faso.
géographie ville#fr de la province de Boulkiemdé de la région du Centre-Ouest au Burkina Faso.
géographie ville#fr de la province de Boulkiemdé de la région du Centre-Ouest au Burkina Faso.
géographie ville#fr de la province de Boulkiemdé de la région du Centre-Ouest au Burkina Faso.
géographie ville#fr de la province de Sanguié de la région du Centre-Ouest au Burkina Faso.
géographie ville#fr de la province de Sissili de la région du Centre-Ouest au Burkina Faso.
géographie ville#fr de la province de Sissili de la région du Centre-Ouest au Burkina Faso.
géographie ville#fr de la province de Ziro de la région du Centre-Ouest au Burkina Faso.
géographie ville#fr de la province de Ziro de la région du Centre-Ouest au Burkina Faso.
géographie ville#fr de la province de Nahouri de la région du Centre-Sud au Burkina Faso.
géographie ville#fr de la province de Zoundwéogo de la région du Centre-Sud au Burkina Faso.
géographie ville#fr de la province de Zoundwéogo de la région du Centre-Sud au Burkina Faso.
géographie ville#fr de la province de Gnagna de la région de l’Est au Burkina Faso.
géographie ville#fr de la province de Gnagna de la région de l’Est au Burkina Faso.
géographie ville#fr de la province de Tapoa de la région de l’Est au Burkina Faso.
géographie ville#fr de la province de Houet de la région des Hauts-Bassins au Burkina Faso.
géographie ville#fr de la province de Kénédougou de la région des Hauts-Bassins au Burkina Faso.
géographie ville#fr de la province de Passoré de la région du Nord au Burkina Faso.
géographie ville#fr de la province de Yatenga de la région du Nord au Burkina Faso.
géographie ville#fr de la province de Yatenga de la région du Nord au Burkina Faso.
géographie district du canton de Neuchâtel en Suisse.
géographie ville#fr de la province de Ganzourgou de la région du Plateau-Central au Burkina Faso.
Nom de famille.
géographie ville#fr de la province de Oubritenga de la région du Plateau-Central au Burkina Faso.
Nom de famille.
géographie rivière au Mali, affluent du fleuve Niger.
géographie ville#fr de la province de Yagha de la région du Sahel au Burkina Faso.
géographie ville#fr portuaire de Slovénie sur l’Adriatique.
Nom de famille.
Nom de famille.
Relatif au Burkina Faso.
''Féminin singulier de ''lien.</text>
Régime politique ou organisation sociale où les médias détiendraient le pouvoir.
chimie opioïde#fr analgésique.
localités commune d’Italie de la province de Ferrare dans la région d’Émilie-Romagne.
localités commune d’Italie de la province de Padoue dans la région de Vénétie.
France Centre permanent d'initiatives pour l'environnement. Association labellisée, membre d'un réseau, œuvrant pour une meilleure prise en compte de l’environnement et du développement durable.
Pousser son cri, en parlant du sanglier.
péjoratif Homme à la peau noire, originaire d’Afrique.
cépage de raisin noir cultivé essentiellement en Touraine et en Anjou.
Nom de famille.
Prénom masculin français.
îles Autre nom d’Anguilla, dans les Caraïbes.
temps moyen de Greenwich.
Allégorie de la nature.
Ville d’Ukraine.
vêtements manteau d'enfant sans manche fait en fourrure, d'usage au Moyen-Age.
désuet variante ortho de.
''Féminin singulier de ''lien.</text>
chaussures Chaussure à tige montante et à claque carrée.
mécanique Outil pour ébavurer.
plantes variante de.
Nom de famille.
cours d’eau Rivière des Pays-Bas, défluent du Rhin.
désuet variante ortho de.
rare cours d’eau variante ortho de.
Petite planque, cachette.
géographie Région naturelle de France, située dans le département de l’Indre, en région Centre.
femme coiffée d’un bigouden.
Ville du Liban située entre Tyr et Beyrouth.
Nom de famille français.
rugby Jeune joueur de rugby à XV (moins de 18 ans) participant à la compétition homonyme.
habitant ou natif de la Lozère, département français.
Habitant du département français de la Drôme.
Relatif à la Drôme ou à ses habitants.
ellipse au singulier La pièce de théâtre w.
Habitante du département français de la Drôme.
Personne ou chose qui présente.
Nom de famille, surtout connu pour w (1801-1883), physicien belge.
incrustation décorative d’un sulfure d’argent noir dans les gravures d’un métal précieux.
localités Ville balnéaire de Crimée.
figuré accord de répartition de zones d’influence entre diverses parties prenantes.
lieu où l’on cultivait du houx servant à la fabrication de la glu.
géographie ville d’Ukraine et capitale administrative de l’oblast de Zaporojie.
antiquité Poétesse grecque de l’Antiquité qui a vécu aux siècle2 et siècle2 siècle av. J.-C., à Mytilène sur l’île de Lesbos.
variante de.
littérature Personnage de François Rabelais, ami du géant Pantagruel.
familier certificat
méridienne#fr, divan.
vin d'appellation d'origine contrôlée produit sur le climat du Richebourg à Vosne-Romanée, en Côte-d’Or.
vin produit sur le territoire de Gevrey-Chambertin, en Côte-d’Or.
musique tambour#fr indien.
surnom donné à w.
nom de famille arabe.
nom de famille coréen.
variante de.
prophète#fr de malheur.
Capacité excédentaire ; lien.
localités Ancien nom officiel, et nom raccourci, de Joué-sur-Erdre, commune française située en Loire-Atlantique.
Rivière coulant de France en Allemagne, affluent de la rive gauche de la Sarre, sous-affluent du Rhin par la Moselle.
agriculture ''Variante de'' delou.
Nom de famille.
porte monumentale de l’avenue qui constitue l’entrée Sud de la Cité impériale, monument symbolique de la Chine et de Pékin, au Nord de la place qui porte son nom.
variante de, porte monumentale de l’avenue qui constitue l’entrée Sud de la Cité impériale, monument symbolique de la Chine et de Pékin, au Nord de la place qui porte son nom.
politique Ensemble des partis politiques de la droite ultraconservatrice ou ultranationaliste.
Personnage de la légende arthurienne, chevalier de la table ronde en quête du graal.
Peuple amérindien d'Amérique du Nord.
Voiture de la marque Porsche.
Période géologique de la fin du Paléolithique.
philosophie doctrine qui affirme qu’il existe une différence de nature entre des groupes humains : de sexes, de races, de peuples, etc. De cette présupposition découle la considération et le traitement des êtres d'abord en fonction de leur appartenance (réelle ou supposée) à un groupe et non en fonction de leurs traits individuels et avérés.
Variante de ''Akkad''.
Ancien village rattaché à Paris en 1860.
localités Ancienne localité rattachée à Paris en 1860.
Rivière de l’Île-de-France, affluent de la Seine à Paris.
Nom de famille.
géographie habitant de Limerlé en Belgique.
Ancienne cité grecque ionienne.
mince couche gluante sur le fromage de roquefort.
Lieu où se forme le tuf par écoulement d’eau très calcaire.
figuré familier péjoratif mufle.
info moteur de recherche qui puise ses informations à travers plusieurs autres.
sport sportive#fr qui marquer un point.
gentilés Habitant de Bergame, ville d’Italie
médecine Branche de la psychiatrie spécialisée dans les troubles infantiles.
géographie district du canton de Soleure en Suisse.
L’île la plus occidentale des quatre îles principales du Japon, la troisième île en superficie et la deuxième en population.
Action de désaturer.
cours d’eau fleuve prenant sa source en France Alpes-Maritimes (France) et se jetant dans la Méditerranée près de Vintimille, en Italie.
cépage noir, utilisé notamment pour certains rosés.
antiquité Cité grecque au nord-est de la plaine d'Argos, dans le Péloponnèse, entourée de murs cyclopéens.
''Variante orthographique de ''bohème''.''
nom de famille français.
nom de famille arabe.
''Variante orthographique de'' chan, langue parlée en Birmanie.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
''Pluriel de ''quartil#fr.
''Participe présent de'' hydrodésulfuriser.</text>
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Peuple d’Afrique centrale majoritaire au Rwanda et au Burundi.
Nom de famille.
Fait de rendre hydrofuge, de préserver de l’humidité.
mythologie animal mythologique, hybride de primate et d’être humain censé vivre dans certaines régions des États-Unis.
verre#fr borosilicate résistant à la chaleur car son coefficient de dilatation thermique est très faible
Nom de plume de Henri Beyle, écrivain français.
Nom de famille.
w.
''Première personne du singulier du présent de'' blokkeren.
anatomie Petit muscle de la commissure des lèvres.
antiquité Écrivain et savant romain.
antiquité w, philosophe, fondateur du stoïcisme.
antiquité Région située au sud de la Lydie, bordée à l'est par la Pamphylie, au nord par la Pisidie, à l'ouest par la Carie et au sud par la mer Méditerranée.
localités district et ville d’Angleterre situé dans le comté du Warwickshire.
localités Ancien nom de la commune française Arc-lès-Gray.
cours d’eau Affluent de la Saône prenant sa source sur le plateau de Langres.
term tradition#fr scoute consistant à attribuer un totem, c’est-à-dire un nom d’animal reflétant le physique suivi d’un adjectif qualifiant la personnalité.
variante de.
Action de reverser.
Nom de famille.
Nom de famille.
Relatif à la région administrative Champagne-Ardenne, à sa culture, ses habitants,...
Habitant de la région administrative Champagne-Ardenne.
Famille de mammifères comprenant les pécaris, les phacochères ainsi que les sangliers dont dérivent les porcs domestiques.
w.
Tableau peint par w
lien.
Femme dont le métier est de défendre des personnes.
plantes Genre botanique du lien.
Nom de famille arabe.
quartiers Quartier du West End de Londres.
Nom de famille français.
''Deuxième personne du pluriel du futur de l’indicatif du verbe'' lien/lien.
boissons Mixture à base de bière et de limonade&lt;ref&gt;ouvrage&lt;/ref&gt;.
astronomie w, un amas globulaire.
finance Entité qui gère un portefeuille dont les fonds investis sont placés en valeur mobilière.
Nom de famille.
économie Produit d’épargne français qui peut donner accès ultérieurement à un prêt à un taux plus ou moins privilégié pour contribuer à l’achat d’un logement.
économie Produit d'épargne français qui peut donner accès ultérieurement à un prêt à un taux plus ou moins privilégié pour contribuer à l'achat d'un logement.
numismatique Nom vulgaire du double tournois frappé par w (roi d’Angleterre et duc de Normandie) à Rouen et à Saint-Lô. Beaucoup plus tard, une pièce de Charles VIII a porté le même nom.
variante de.
vulgaire injur nique ta mère.
''Pluriel indéfini de'' lien.</text>
Maroc Algérie chef le plus élevé dans la hiérarchie.
Village de Catalogne (province de Gérone).
atomes éléments isotope de l'hydrogène extrêmement instable : 4H.
Qui presser.
ouvrier#fr qui met une étoffe en presse.
histoire Coutume médiévale par laquelle, une fois l'an, les épouses pouvaient avoir des relations sexuelles hors mariage.
technicien chargé d'assurer la gestion du son pour un spectacle, un plateau de télévision, un concert, une chaîne de radio, un film, etc.
variante ortho de.
prestidigitation Art de l'illusionniste.
biologie mésophile#fr.</text>
vice-président.
populaire Engin de travaux public équipé d’un godet et spécialisé pour le chargement et la manutention des produits pulvérulents.
Amérindien vivant près du w, au Canada, appartenant au groupe linguistique des Iroquois.
plans d’eau Un des cinq Grands Lacs situés au cœur de l’Amérique du Nord.
Offrir à boire.
anglicisme Aller chercher.
Action de collecter.
Machine qui conditionne.
commerce Vente à distance.
Qui rappelle l'entreprise de Prométhée, qui cherchait à aider les hommes à devenir les égaux des dieux.
localités commune d’Italie de la province de Terni dans la région d’Ombrie.
Nom de famille français.
quartier de Liège, en Belgique.
danses Type de danse en ligne originaire de Philadelphie.
Nom de famille.
cyclisme Action de dévoiler une roue.
''Abréviation de'' affection de longue durée.
sigle désignant la technologie des émission à bande latérale unique.
Ancienne cité grecque, capitale de l’Élide (Péloponnèse, Grèce)
Ville de Judée.
Nom de famille.
localités Ancienne commune des Ardennes qui fusionna, en 1828, avec Saint-Loup-aux-Bois, pour former la commune de Saint-Loup-Terrier ; aujourd’hui hameau de cette dernière commune
''Synonyme de'' lien.
localités Ancien nom de la commune française Dombasle-sur-Meurthe.
localités Ancien hameau de  commune de Grange-le-Bocage dans le département de l'Yonne, et, depuis 1972, village constitutif de la commune de Perceneige.
Quartier de Paris autour de la place du même nom.
localités hameau de la commune de Michery, dans le département français de l'Yonne.
localités hameau de la commune de La Chapelle-sur-Oreuse, dans le département français de l'Yonne.
Personne qui travaille le métal.
Relatif à la métallurgie.
Qui ne se démoder pas, qui résiste au temps.
Produit qui ne se démode pas, qui résiste au temps.
Petite station.
droit Usité dans la locution action paulienne, qui caractérise une action engagée par un créancier contre un débiteur qui a fait un acte en fraude de ses droits.</text>
Qui équilibrer.
Chose qui équilibrer.
régions pays#fr situé entre la Picardie et la Marne (voir carte).
localités quartier et ancienne commune française, située dans le département du Nord intégrée dans la commune de Villeneuve-d’Ascq.
injur exploiteur de travailleurs.
cours d’eau Rivière du nord-est de la France, affluent de la Saulx.
Personne amoureuse ou amante, qui conseille et guider son amour, afin de le mener au succès.
term Mettre une blatte (sur le corps), pour y transporter illégalement de la marchandise.
Entreprise spécialisée dans la conception et la vente de détail de mobilier et objets de décoration prêts à poser ou à monter en kit.
variante de.
Qui a lʼaspect du lard, qui contient beaucoup de lard.
localités hameau français de la commune de Thorigny-sur-Oreuse.
Nom de famille.
histoire Nom porté par l’armée allemande de 1935 à 1946.
Habitant de Byzance.
Nom de famille.
localités commune d’Italie de la province de Pérouse dans la région d’Ombrie.
Nom de famille originaire de Bourgogne.
secourisme position latérale de sécurité.
nom de famille français.
zoologie sangsue de merR.
localités L'un de principaux sommets des Vosges.
Suisse Subdivision administrative du canton.
familier France pénis.
Nom de famille italien, porté, entre autres, par les ducs de Parme et Plaisance et le pape w.
argot vieilli Verre de vin rouge
argot vieilli cheval.
argot vieilli Verre de lait consommé dans un bistro
Nom de famille.
variante de.
antiquité littérature philosophie Philosophe stoïcien, dramaturge et homme d’État romain du premier siècle de l’ère chrétienne.
Nom de famille.
variante de.
flan#fr de la marque Flanby.
marque Marque commerciale de flan au caramel industriel commercialisée par Lactalis Nestlé Produits Frais.
Surnom dérisoire donné à w.
Ensemble des mouvements de jeunes scouts.
familier deuxièmement, en second lieu. — usage Il s’emploie pour désigner le second article d’une énumération, lorsqu’on a commencé à compter par ''primo'' et que l’on veut donner un genre.
info système de fichiers.
sourate d’ouverture du Coran.
par ext populaire   Homme fort et puissant.
variante ortho de.
Socialement et économiquement.
Nom français, rendu célèbre par un écrivain français du XIXe siècle.
localités commune et ville d’Espagne, chef-lieu de la province du même nom.
''Synonyme de'' lien, lien.
localités Ancienne commune aujourd’hui intégrée à Nampont.
variante de.
variante de.
régions Pays lorrain situé au sud de Nancy ayant pour capitale lien.
religion Titre équivalent à celui de patriarche porté par des dignitaires de plusieurs Églises chrétiennes orthodoxes orientales.
autorité unitaire d’Écosse.
zoologie familier Fruit de l’hippopotame.
zoologie familier Fruit de l’hippopotame.
C Fruit de l’hippopotame.
C Fruit de l’hippopotame.
Relatif à la société d’après le déclin de l’industrie, dont le secteur tertiaire occupe la majorité des individus.
collectionner de plaque de muselet.
habitant du Doubs.
habitant du Doubs.
habitant du Doubs.
Relatif au Doubs.
variante de.
géographie Massif montagneux volcanique situé sur le bord de la mer Méditerranée au Sud-Est du Var à la frontière des Alpes-Maritimes, en Provence.
Région naturelle française située en Auvergne.
imprimerie Procédé d’impression basé sur les trois couleurs suivantes : cyan, magenta et jaune.
Roulement de tambour.
fromages fromage au lait cru, à pâte molle et à croûte fleurie, produit dans l’Aube et l’Yonne.
nom de famille occitan.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Wiltshire.
localités hameau de l'ancienne commune de Boutigny-sur-Opton, devenue Boutigny-Prouais, en Eure-et-Loir.
nom de famille écossais.</text>
fromages fromage au lait de vache, à pâte molle, non pressée et non cuite, composé de 45 à 50 % de matières grasses originaire de Coulommiers, apparenté au brie.
Vieux cépage de la région de Cahors et vinifié dans le sud-ouest.
Spécialiste de la thermique.
colorimétrie désuet espace colorimétrique créée par w, avec les trois valeurs ''L'', ''a'' et ''b'' calculées des trois valeurs tristimulus XYZ.
agriculture passage progressif à l'état de friche.
Nom de famille.
Relatif à Pepinster en Belgique.
''Par analogie avec w,'' virtuose musical.
imprimerie Spécialiste en reprographie.
familier Amsterdam.
Qui peut monter.
sports Parcours d’obstacle chronométré sur piste comportant des bosses, des portes et des virages relevés.
Type de planche à voile de vitesse.
langue de la famille tai-kadai parlée en Birmanie, en Chine et en Thaïlande par les Shans.
Relatif aux Shans, à leur culture ou à leur langue.
régions Province de Trente.
fant Personnage de vampire imaginé par l’écrivain w.
sports ''Synonyme de ''patinette.</text>
Type de planche à neige.
localités commune d’Italie de la province de Côme dans la région de la Lombardie.
Lyonnais mélioratif femme.
variante de.
politique histoire Ancien mouvement socialiste français.
justice liberté conditionnelle
variante de.
commerce confrérie#fr de marchands, d'armateurs, de banquiers et autres capitalistes réunis pour favoriser le développement de la navigation et du commerce ; assureur#fr maritime.
nom de famille français.
''variante orthographique de'' rusyn.
''variante orthographique de'' Rusyn.
boissons amer#fr-nom de couleur rouge, parfumé avec de l'écorce d'orange et diverses herbes aromatiques.
appareil servant à mesurer la rotation du plan de polarisation de la lumière.
cours d’eau affluent#fr de l’Oise.
antiquité Nom de plusieurs rois de Bithynie.
Variante de ''Madison''.
cours d’eau Affluent de la Loire.
armes épée#fr large et courte à double tranchant utilisée aux XIVe et XVe siècles.
France scolaire Zone où l’enseignement doit être adapté pour tenir compte du niveau général des élèves.
jeu de cartes qui se joue à quatre joueurs avec un jeu de 32 cartes.
Nom de famille.
France éducation diplôme universitaire.
cours d’eau Affluent de la Save.
Provence plage de galets, de cailloux roulés par l’eau.
Internet adresse Web internationalisée.
roue à aubes auto-élévatrice, fonctionnant avec la force hydraulique.
géographie Territoire adossé aux Carpates, aujourd'hui séparé en deux parties nord et sud, inclus respectivement dans l'Ukraine et dans la Roumanie.
cours d’eau lien, affluent de l'Ariège qu'il rejoint à Cintegabelle.
botanique Nom usuel de ''Miscanthus sinensis''.
localités commune d’Espagne, située dans la province et Communauté autonome de Navarre.
Variété de poire.
paiement dʼune marchandise avant livraison.
''Synonyme de'' lien, lien.
vieux populaire pot de chambre.
management taux de rendement synthétique.</text>
Qui pyrograve, relatif à la pyrogravure.
arts Personne qui pyrograve.
arts Ce qui permet de pyrograver.
info Demande de signature de certificat : message envoyé à partir d'un demandeur à une autorité de certification afin de demander un certificat d'identité numérique.
médecine Domaine de la médecine qui étudie et soigne toutes les affections de la rétine.
''Pluriel de ''mouche bleue#fr.</text>
Panneau de fibres de bois obtenu par traitement sous haute pression.
nom de famille peul.
''Variante fautive de ''voirie''.
localités village des Pays-Bas situé dans la commune de Súdwest-Fryslân.
nom de famille hébreu.
régions Région naturelle du sud-ouest du département de Maine-et-Loire.
droit incapacité totale de travail.
nom de famille silmimoose ou peul-mossi.</text>
éducation Formation en Ligne Ouverte à Tous, formation qui vise un grand nombre de personnes et se réalise à distance en télé-enseignement.
populaire désuet Nom donné autrefois aux employées féminines  de ferme, fille de ferme.
télécom Contrôle à distance d’installations techniques.
géog Habitant de Séville, en Espagne.
''Variante familière de'' scooter (motocycle).
« Nom que les habitants de w donnent à un recueil d’observations astrologiques qu'ils consultent en beaucoup d'occasions » (''Dictionnaire infernal'')&lt;ref&gt; [https://books.google.tn/books?id=REN0H5OXxjYC&amp;pg=PA257&amp;dq=Faal+habitants+Saint-Jean+Acre+donnent++recueil+observations+astrologiques&amp;hl=fr&amp;sa=X&amp;ved=0ahUKEwjEtvfz383PAhUHrRoKHRtOBd8Q6AEIHTAA#v=onepage&amp;q=Faal%20habitants%20Saint-Jean%20Acre%20donnent%20%20recueil%20observations%20astrologiques&amp;f=false Jacques-Albin-Simon Collin de Plancy, Dictionnaire infernal, Slatkine, 2008, p. 257]&lt;/ref&gt;
Nom de famille français.
Nom français d'un des nains du conte ''Blanche-Neige et les Sept Nains''.
Nom de famille allemand.
Club de football français, dans la région parisienne.
Nom de famille attesté en France.
cryptographie Algorithme de chiffrement symétrique.
variante ortho de.
musique cornemuse#fr du Portugal.
argot variante ortho de : beaucoup.
anglicismes informatiques Internet Type de cloud computing où le client ne s'occupe pas de ses applications.
anglicismes informatiques Internet Type de cloud computing où le client accède à un dépôt de données distant.
anglicisme ''synonyme de'' PDG
localités commune d’Italie de la province de Coni dans la région du Piémont.
Adepte des théories et règles propres à la politique de l’atlantisme.
géographie habitant du Finistère, département français situé en Bretagne.
magasin qui vend des viennoiseries et divers produits de restauration rapide (sandwichs…).
Noter (un plain-chant) sous forme de neumes.
nom de famille anglais.
Nom de famille.
philosophie w.
sport faux anglicisme coureur de cross-country.
habitant du Berry.
ébauche-déf.
variante de.
Internet cyberespace#fr.
''Première personne du singulier de l’indicatif imparfait de'' envaporer.
''Participe présent de'' reliposucer.</text>
héraldique Nom donné aux plumes qui composent le cimier d’un casque utilisé comme timbre d’armoiries.
Peuple amérindien des Navajos.
Navajo, personne du peuple navajo.
''Pluriel de ''Kachoube#fr.</text>
musique variante ortho de.
Nom de famille.
histoire Famille noble originaire d’Allemagne.
médecine Qui est propre à reconstruire, à reconstituer.
didact Celle qui est chargé de rééducation.
archaïque campagne#fr plate.
archaïque variante de.
localités ville, commune et arrondissement d’Allemagne, située dans la Thuringe.
gentilés Personne originaire de la ville de Martigues, ville de Provence située dans le département des Bouches-du-Rhône, ou qui y réside.
Relatif à Martigues, dans les Bouches-du-Rhône.
audiovisuel Qualité d’images améliorée, dont la définition est d’au moins 720p (1280 x 720 pixels).
médecine Technique qui permet de voir l'articulation, d'effectuer des prélèvements ou de réaliser de petits gestes chirurgicaux.
véhicules motocyclisme véhicule à quatre roues, généralement actionner par un moteur.
Dakelh.
Champagne Mauvais terrain, lien.
variante de, astéroïde découvert par w le 26 avril 1865.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
''Pluriel de ''vue de l’esprit#fr.
''Participe passé masculin singulier de'' poufiassiser.</text>
variante de.
ironique stéréotype Français moyen stupide et à la triste condition sociale .
''variante de '' Marie, prénom féminin français.</text>
ironique Adepte de tuning automobile d’origine populaire aux goûts douteux, ostentatoires, excessifs ou ridicules.
tunée à outrance.
localités commune du canton de Bâle-Campagne en Suisse.
réseaux communication en champ proche.
nom de famille français
verser préalablement.
localités commune français, située dans le département de l’Aube.
îles Grande ile de la Manche, sur la côte sud de l'Angleterre, en face des villes de Southampton et Portsmouth.
localités ville et district d’Angleterre situé dans le comté du Northamptonshire.
localités ville, comté et et autorité unitaire d’Angleterre située dans la région d’Angleterre du Sud-Ouest.
localités ville et autorité unitaire d’Angleterre située dans le comté du Dorset.
localités ville, autorité unitaire et cité d’Angleterre située dans le comté du Hampshire.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Séville et la Communauté autonome d’Andalousie.
cyclisme cycliste rapide en descente.
désuet poupon.
architecture des ordinateurs‎ unité arithmétique et logique.
France droit individuel à la formation.
vêtements ''Variante orthographique de'' kamis.
mythologie Fils d’Hélios, le Soleil, et de Clymène, mort foudroyé pour avoir perdu le contrôle du char de son père, et avoir ainsi manqué d’embraser le monde.
plantes plante couvre sol de la famille des crucifères plus connue dans les jardins sous le nom de corbeille d’argent.
adjoint de sécurité.
France Brigade de répression du banditisme.
localités commune d’Italie de la province de Messine dans la région de Sicile.
informatique système d'exploitation basé sur Linux.
Personne qui encadrer des estampes, des tableaux.
Nom de famille.
chimie polymère#fr peu inflammable issu de la polycondensation du bisphénol A et d'un carbonate ou du phosgène, ou par transestérification.
localités commune d’Italie de la province de Pordenone dans la région de Frioul-Vénétie julienne.
familier couverture d’une publication (livre, magazine...).
variante de.
médecine anesthésique opioïde de synthèse.
Nom de famille.
Nom de famille.
anglicismes informatiques logique NON#fr.
logique Opérateur logique de l’algèbre de Boole qui donne l’inverse.
Nom de famille.
Jurement blasphématoire.
w, publiciste florentin du XVIe siècle qui fit la théorie des procédés de violence et de tyrannie usités par les tyrans de la Renaissance.
homme d’État#fr sans scrupule, homme de pouvoir qui n'hésite pas à employer toutes sortes de ruses, de tromperies pour réaliser ses desseins et servir ses intérêts.
wilaya de l’Algérie.
Nom de famille.
Bourgogne pâquis#fr.
variante de.
se calmer, cesser progressivement.
plantes Nom vernaculaire de l’oseille.
''Troisième personne du singulier du présent du conditionnel de'' lien.
vin rouge d’appellation AOC issu de l’un des dix crus du vignoble du Beaujolais.
Personne habitant la Nouvelle-Calédonie.
son d’un coup porté. Parfois opposé à ouch pour le coup reçuR.
Bruit d’un coup.
localités ville d’Écosse située dans le district de Dumfries and Galloway.
logique ou logique, disjonction. ∨.
instrument de musique comportant des lames de métal.
musi Fait d’associer deux modes.
Nom de famille d'origine allemande.
anglicismes informatiques logique NON-OU.
électronique Petit module.
électronique optique Technique permettant de mettre en œuvre des équipements ou des systèmes utilisant à la fois l’optique et l’électronique.
Forêt domaniale du sud-est de l'Île-de-France.
anglicisme logique ou exclusif.
réseaux Type de réseau spécialisé pour mutualiser des ressources de stockage.
oiseaux désuet ordre des oiseaux échassiers, taxon désuet scindé entre les ''Gruiformes'' et les ''Ciconiiformes''.
architecture des ordinateurs Système multiprocesseur dans lequel les zones mémoires sont séparées et placées en différents endroits (et sur différents bus).
Union du Maghreb Arabe, créée en février 1989, elle regroupe cinq pays : Maroc, Mauritanie, Algérie, Tunisie et Libye, soit une population de l’ordre de 100 millions d’habitants en 2018.
Patronyme porté, entre autres, par les membres de la w, financiers juifs européens.
architecture des ordinateurs Type de mémoire vive utilisant un pico-condensateur et un transistor par bit à mémoriser.
Période précédant une alerte.
arts martiaux Art martial japonais.
Qualifie un régime de déclaration et d'imposition.
mythologie Fils de Dédale ; négligeant les avis de son père, il s’éleva trop haut dans les airs ; la chaleur du soleil fondit la cire qui attachait ses ailes ; l’imprudent tomba et périt dans la mer.
textile tissu#fr en élasthanne.
mythologie dieu solaire de l’Égypte antique, connu comme un dieu éphémère de la mythologie égyptienne du Nouvel Empire durant le règne d’Amenhotep IV (Akhénaton) vers -1353 à -1337.
nom de famille bambara
Soninké du Mali.
Langue mandingue parlée au nord-ouest du Burkina Faso (marka-dafin) et au sud-ouest du Mali (marka-jalan).
Relatif aux Marka ou à leur culture.
textile tissu#fr de laine et de bourre de soie.
cours d’eau Affluent du Lay, le principal fleuve côtier du département de la Vendée.
variante ortho de.
Qui peut s’incliner.
informatique Technologie d’aide à la mise en place de réseaux de communications permettant un routage à trajets multiples.
info indénombrable format d’image numérique couramment utilisé sur le Web, qui supporte une palette de 2 à 256 couleurs chacune desquelles est représentée par 24 bits (8 bits pour le rouge, pour le vert et pour le bleu).
BDD Caractéristiques d'une base de données garantissant la fiabilité des transactions.
musique variante de.
Action de rentrer, résultat de cette action.
localités Ville du Japon, connue pour avoir été la victime du deuxième bombardement atomique de l’histoire, le 9 août 1945.
term argile#fr employée à la construction des digues ; c’est une argile gris bleuâtre très compacte.
vallet chargé de s’occuper des chiens de son maître.
Personne incapable de réussir quoi que ce soit.
familier inspiration.
''variante orthographique de ''Agadez.
régions État de la Malaysia au Nord-Est de l’île de Bornéo.
argot obèse.
nymphe#fr.
nom de famille alsacien ou mosellan.
chimie  Nom commercial du méthylphénidate ou MPH, une phényléthylamine (famille des amphétamines) utilisée en pharmacie pour la fabrication de psychostimulants. Sa principale indication est le trouble du déficit de l'attention avec ou sans hyperactivité (TDA/H).
muscle sport Capacité à enclencher, en un temps court, une forte contraction musculaire.
variante ortho de, organisation État islamique.
Abréviation de eaux intérieures.
vieilli populaire vélodrome municipal de Paris.
fruits Fruit du quenettier.
Nom de famille.
Nom de famille.
localités commune d’Allemagne, située dans le Schleswig-Holstein.
chimie désuet symbole du phthore (fluor). note Aujourd’hui on utilise ''F#conv''.
roches Ardoise agglomérée.
Suisse rotation
info expérience utilisateur.
jeux vidéo multi-user dungeon.
ethnologie peuple mandé d’Afrique de l’Ouest, présent principalement au Mali et en Guinée, mais aussi au Burkina Faso, en Côte d’Ivoire, en Gambie, en Guinée-Bissau, au Liberia, au Sénégal et en Sierra Leone.
Peuple d’Afrique de l’Ouest présent au Burkina Faso, au Ghana et en Côte d'Ivoire.
Qui concerne la  vocation religieuse.
antiquité papyrus#fr, plante dont l’écorce servait à fabriquer du papier et des cordages.
''Variante de ''lien.
membre du lignage de w.
très rare pavé de verre#fr, brique de verre.
fruits poire#fr.</text>
variante de.
variante de.
info Logiciel de planification des ressources de production.
''Féminin pluriel de ''lien.</text>
algèbre sous-espace vectoriel.
police officier de police judiciaire.
''Féminin singulier de ''lien.</text>
Morceau de fer emmanché au bout d'une perche, pour ouvrir les fourneaux quand on veut faire couler le métal en fusion.
charbon de terre#fr, combustible formé avec du poussier de charbon et du brai qui le lie.
localités commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
désuet support#fr d’une forme (un moule) à sucre.
Homme fier et prétentieux.
Nom de famille.
variante de.
horlogerie Verge, dite aussi fourchette, rivée avec la tige de l'échappement, pour communiquer le mouvement au pendule d'une horloge, et le maintenir en vibration.
variante de.
religion Relatif à plusieurs diocèses.
psycho Qui concerne le développement psychologique par son interaction dans un environnement social.
Qualité de ce qui est interculturel.
rugby rugby.
construction enlever les tuile d'un toit.
intérêt porté au chien.
football Milieu du terrain.
unités antiquité Mesure de poids et de capacité en Égypte, la capacité en est de 185 litres
blond#fr.
Personne qui en suit une autre sans jamais la quitter.
argot militaire Sac à dos militaire, havresac.
fromages fromage du sud-ouest de la France, au lait de chèvre cru entier, à pâte molle.
îles Île des lien formant un territoire autonome au sein du royaume des Pays-Bas depuis le 10 octobre 2010.
garçon-meunier, chargé de la quête du grain à moudre.
Algérie cérémonie d’hommage à un saint local.
photographie Type d’appareil photographique au fonctionnement très simple.
ellipse surface spécifique d'une poudre minérale, mesurée au perméabilimètre. — note Dans le Système international cette valeur est exprimée en me/g, en pratique, elle est exprimée en cme/g.
poissons carangue#fr du Nil, d'un blanc argenté.
localités canton et commune du Grand-Duché de Luxembourg située dans le district de Diekirch.
mythologie Personnification latine de la guerre.
variante de.
oiseaux pie-grièche grise#fr.
Variété de raisin.
Terres cultivables entremêlées aux marais salants.
marine Bouline de vent du petit hunier, orienté au plus près.
Aider quelqu’un à se suicider.
''Pluriel de ''berret#fr.</text>
Occitanie cépage#fr rouge des Basses-Alpes.
Jeune taureau.
Nom de famille.
Nom de famille.
oiseaux variante de.
localités Ancien nom de la commune française Clairvaux-d’Aveyron.
danses danse#fr française qui se dansait en pas de deux.
région tourbière#fr.
ville du Maroc
géol désuet Ancienne ère géologique, correspondant aux étages inférieurs du Primaire.
caséologie étable à chèvres.
''variante orthographique de'' édam.
architecture grenier collectif fortifié ou grenier-citadelle
construction Relatif à un bâtiment, au domaine du bâtiment.
ville#fr portuaire proche de Cherbourg et Tanches, d’où l’on embarque pour l’île de Mortes-Frontières.
ville#fr de fiction, sur la route de Paris à Cherbourg et proche de Nœud.
Normandie Grand vase de cuivre jaune, étamés à l'intérieur, dans lequel on reçoit le lait destiné à la fabrication du beurre.
oiseaux châtain#fr, qualifie le ''grèbe castagneux''.
oiseaux grèbe castagneux#fr.
politique chambre des députés#fr élue par les citoyens du lien, l'Empire allemand.
nom de famille allemand
nom de famille allemand
nom de famille mandé (mandingue, soninké, etc.)
nom de famille français ou catalan
''Pluriel de ''wagonnette#fr.</text>
variante de, lien.
textile Étoffe mi-soie, mi-laine.
variante de.
variante de.
Action de lien, lien.
Celui, celle qui fait profession de jouer du luth, ou qui, n’étant qu’amateur, en joue avec plus ou moins de talent.
Nom de famille russe.
enfermer.</text>
télévision Terme générique désignant une émission (généralement télévisée) durant de nombreuses heures et destinée à récolter des fonds pour une cause.
oiseaux verdier#fr.
technique Terre cuite pulvériser que l'on mélange à la terre à poterie pour en diminuer la plasticité et le retrait à la cuisson.
ébauche-déf…
fromages fromage de lait de vache à pâte molle à croûte lavée.
envoyer promener.
nom de famille français
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Staffordshire Moorlands.
fromages fromage berrichon de la région Centre-Val de Loire au lait de chèvre à pâte molle à croûte fleurie.
w, poète baroque espagnol, emblématique du style cultiste.
localités Site religieux grec antique situé dans le sud de la Corinthie, dans le Péloponnèse, célèbre pour son sanctuaire consacré à Zeus, pour les Jeux néméens organisés en son honneur et pour le lien, tué par Hercule.
textile Toile de lin qui se fait en Bretagne.
mythologie Fille de Tyndare, roi de Sparte, et de Léda, sœur de Castor, d’Hélène et de Pollux, épouse d’Agamemnon, avec qui elle a Iphigénie, Chrysothémis, Électre et Oreste.
variante de.
Qui lutte contre le roulis.
Action de lien, de piloter avec l’assistance d’un pilote principal.
nom de famille yiddish
nom de famille yiddish
religion religieux#fr non cloîtrées de l'ordre de sainte Claire refondé par w.
astronautique édifices spatiodrome#fr russe, base spatiale soviétique.
arts rococo#fr, lien, à la mode sous Mme de Pompadour, à la mode du siècle2 siècle.
Ton lien clair.
coiffure Élément de coiffure consistant en une mèche de cheveux roulée en avant sur le front.
astronomie lien, 58e astéroïde, découvert par w.
Petit coin.
nom de famille français
Variante de ''boîtard''.</text>
histoire paysan dans un état de servitude entre l’homme libre et le serf.
îles île#fr de l’archipel de Saint-Pierre-et-Miquelon.
pendentif d'oreilles.
Sorte de refrain populaire qui n'est que pour le son et n'a pas de sens.
Nom de famille.
botanique viticulture Aux grains très petits, en grand nombre. Avortement partiel des grains de raisin.
plantes Plante de la tribu des ''Moreae''.
Terre produite sur une meule par le frottement du fer.
botanique herbier#fr à mousses.
gros#fr homme barbu.
oiseaux rouge-gorge#fr.
Nom de famille.
localités nome#fr de Grèce.
''Première personne du duel du présent de l’indicatif de'' lien.
''(Par antonomase)'' brouette à deux roues.
localités ''Ancien nom de la commune française d’Us, située dans le département du Val-d’Oise.
plantes Normandie varech#fr.
localités Nom couramment utilisé, bien que non officiel, de la commune française de Dieudonné, située dans le département de l’Oise.
architecture des ordinateurs‎ Parallel ATA.</text>
Personne qui taxe.
Qui a rapport à la tangue.
engraisse#fr une terre avec de la tangue.
médecine Se dit de douleurs analogues à celle du rhumatisme, qui se manifestent au voisinage des articulations des membres, aux régions cervicale, lombaire et sternale, à la suite des accidents primaires de la syphilis.
cyclisme sportif pratiquant la poursuite cycliste.
argot néologisme Individu réputé sans ami, bouffon.
architecture des ordinateurs‎ unité arithmétique et logique.
bimbeloterie#fr, collection de curiosités, de chinoiseries.
musique désuet Autre désignation de la mandore, instrument de musique à cordes proche de la mandoline, dont on joue avec les doigts.
Extrémité de la druge.
musiciens instrumentiste d'un orchestre qui ne joue sa partition qu'avec l'ensemble des musiciens d'un pupitre ou de l'orchestre.
Relatif à la vie et à l’œuvre de Sainte Thérèse d’Avila.
histoire Dignité de doge, durée de cette magistrature.
banlieue du nord-ouest de Londres et partie du district de Brent.
chasse Traces, empruntes de pas, laissées par un cerf. (Ne s'utilise qu'au pluriel).
langage de programmation de programmation orientée objet. &lt;ref&gt;http://www.yvoz.net/tag/groovy/&lt;/ref&gt;
saucisse#fr alsacienne ou allemande.
arabique#fr.
ébauche-déf…
Habitant ou originaire d’Iscarioth, village de Judée, dans la tribu d’Éphraïm.
religion amulette porte-bonheur pour les personnes du nord de l'Afrique. Elle représente une main avec deux pouces et trois doigts levés. Un œil est parfois ajouté dans la paume.
info plan de reprise d’activité.
informatique, construction Méthode de travail utilisant une maquette numérique appliquée à la conception de bâtiments.
nom de famille
îles île de Grèce.
cours d’eau Affluent de la Sèvre niortaise qui prend sa source à Mazières-en-Gâtine.
toponymes histoire Le Quartier latin.
cours d’eau Affluent de l’lien.
cours d’eau Affluent de l’lien.
régions Région de Bourgogne et ancien pays de France, faisant partie du duché de lien.
cours d’eau affluent de l’lien.
cours d’eau Affluent de la lien.
cours d’eau Affluent de la lien.
cours d’eau Affluent de la lien.
cours d’eau Affluent de la lien.
cours d’eau Affluent de la lien.
localités commune et village de la province du Hainaut de la région wallonne de Belgique.
cours d’eau Affluent de la Moselle.
Nom de famille.
cours d’eau Affluent du Thoré.
France délégué du personnel.
hippisme déferré des postérieurs.
fromages fromage d’Auvergne au lait de vache à pâte molle et croûte lavéeRÉF.
plans d’eau Lac d’Auvergne en France.
mythologie Déesse des fruits.
botanique flore#fr des arbres fruitiers.
variante de.
peuple mandingue d’Afrique de l’Ouest, faisant partie du groupe soninké mais d’origines diverses
nom de famille d’Afrique de l’Ouest
relatif ou propre aux Diawara
Structure social fonctionnant selon ses propres règlesR.
caséologie solution de frottage à base de saumure utilisée au cours de l’affinage pour apporter une quantité de sel pour ensemencer les fromages avec des bactéries d'affinage qui vont permettre d’obtenir une croûte caractéristique.
quartiers Quartier de Lyon formé par une colline.
populaire chariot élévateur motorisé.
action de réaffirmer.
Action de décolmater ; résultat de cette action.
élevage Lieu d'élevage de taureau, notamment à destination de la reproduction par insémination artificielle.
ensemble des solives dʼune construction, disposition de celles-ci.
Personne qui régir, qui gérer par commission et a la charge de rendre compte.
ville du centre du Népal, chef-lieu du district de Kaski, de la zone de la Gandaki et de la région de développement Ouest
Gaz neurotoxique organo-phosphoré qui se présente sous la forme d'un liquide incolore avec une odeur de camphre.
w, philosophe hollandais du siècle2 siècle.
cuis Variante de la tartiflette à base de morbier au lieu de reblochon.
nom de famille français
De manière syndicale ; par le syndicalisme ; par la voie syndicale.
science de l’étude de l'aspect psychologique du comportement criminel.
variante de.
cours d’eau rare ''Variante de'' Kouban
région vieux jars ou oie.
retour d’expérience.</text>
variante ortho de.
''Variante de'' ducquet.
imprimerie Technicien de sérigraphie.
localités Ville du nord de la République de Macédoine, située dans le Nord-Est du pays.
sport plongée sportive en piscine.
géographie Dans le Jura et dans les Alpes, une '''joux''', sans préciser de couleur, signifie une vaste étendue de forêt de montagne de sapin et d'épicéas.
info De manière informatique.
vieux Qualifiait dans l'Algérie française, les gens originaires de Mahon.
sociologie personne âgée catholique zombie appartenant à la classe moyenne.
vins Vin de bourgogne, grand cru issu de l’arrondissement de Beaune.
Gros chat, matou.
numismatique ducaton#fr de Hollande.
rupture#fr, endroit où se rompt la lettre, action de l'ouvrier qui la rompt.
variante de.
histoire islam politique variante ortho de.
variante de cf
Nom d’une police à chasse fixe (monospace) rappelant une machine à écrire, et dont les empattements sont conçus pour éviter toute confusion entre deux caractères.
Lorraine familier honte, embarras ; souvent utilisé en interjection.
Canada rapide tumultueux sur une rivière.
term château imaginaire inventé par w.
chimie Obtention de photopolymère.
variante de.
France transport brevet de sécurité routière.
machine à coudre, marque créée en 1851.
''Pluriel de'' bilangue#fr.</text>
Auvergne variante de.
désuet variante de.
nucléaire term critère de défaillance unique.
vulgaire injurieux fils de pute.
religion lien chrétien.
variante de, lien.
Nom donné à certaines parties du littoral des îles Normandes de la Manche et de la baie du Mont-Saint-Michel.
Occitanie arbres chêne-liège#fr.
marine courée#fr.
agri coute#fr.
variante de.
À la façon d'un cuisinier ; selon l'art culinaire.
familier Manière de faire la cuisine.
Champagne carrière où l'on exploiter la craie.
crée#fr-nom.
désuet chypriote#fr.
antiquité courtisan#fr du roi w, célèbre pour l’épisode de l'lien.
mythologie Fille d’Acrisios, roi d’Argos, et d’Eurydice, est la mère de Persée, et l’amante de Jupiter.
localités commune de la province de Liège de la région wallonne de Belgique.
localités commune de la province de Liège de la région wallonne de Belgique.
localités commune de la province de Liège de la région wallonne de Belgique.
localités commune de la province de Brabant wallon de la région wallonne de Belgique.
localités commune de la province de Hainaut de la région wallonne de Belgique.
localités commune de la province de Liège de la région wallonne de Belgique.
localités commune de la province de Liège de la région wallonne de Belgique.
localités commune de la province de Luxembourg de la région wallonne de Belgique.
localités commune de la province de Hainaut de la région wallonne de Belgique.
localités commune de la province de Liège de la région wallonne de Belgique.
localités commune de la province de Namur de la région wallonne de Belgique.
localités commune et village de la province de Luxembourg de la région wallonne de Belgique.
localités commune de la province de Brabant wallon de la région wallonne de Belgique.
localités commune de la province de Hainaut de la région wallonne de Belgique.
localités commune de la province de Liège de la région wallonne de Belgique.
localités commune de la province de Namur de la région wallonne de Belgique.
localités commune de la province de Luxembourg de la région wallonne de Belgique.
localités commune de la province de Liège de la région wallonne de Belgique.
localités commune de la province de Liège de la région wallonne de Belgique.
localités commune de la province de Hainaut de la région wallonne de Belgique.
localités commune de la province de Brabant wallon de la région wallonne de Belgique.
localités commune de la province de Namur de la région wallonne de Belgique.
localités commune de la province de Liège de la région wallonne de Belgique.
localités commune de la province de Luxembourg de la région wallonne de Belgique.
localités commune de la province de Liège de la région wallonne de Belgique.
localités commune de la province de Liège de la région wallonne de Belgique.
localités commune et village de la province de Luxembourg de la région wallonne de Belgique.
localités commune de la province de Liège de la région wallonne de Belgique.
localités commune de la province d’Anvers de la région flamande de Belgique.
localités commune de la province du Brabant flamand de la région flamande de Belgique.
localités commune de la province de Flandre-Orientale de la région flamande de Belgique.
localités commune et ville de la province de Limbourg de la région flamande de Belgique.
localités commune de la province d’Anvers de la région flamande de Belgique.
Nom de famille.
Ancien nom de la ville de Maasbree, aux Pays-Bas.
localités commune de la province de Flandre-Orientale de la région flamande de Belgique.
localités commune de la province de Flandre-Orientale de la région flamande de Belgique.
localités commune de la province du Brabant flamand de la région flamande de Belgique.
localités commune et ville de la province de Limbourg de la région flamande de Belgique.
localités commune et ville de la province de Flandre-Occidentale de la région flamande de Belgique.
localités commune de la province de Limbourg de la région flamande de Belgique.
localités commune de la province de Limbourg de la région flamande de Belgique.
localités commune et ville de la province de Flandre-Orientale de la région flamande de Belgique.
localités commune de la province d’Anvers de la région flamande de Belgique.
localités commune de la province de Limbourg de la région flamande de Belgique.
Nom de famille.
localités commune de la province d’Anvers de la région flamande de Belgique.
localités commune et ville de la province de Flandre-Occidentale de la région flamande de Belgique.
localités commune et ville de la province de Limbourg de la région flamande de Belgique.
localités commune de la province de Limbourg de la région flamande de Belgique.
localités commune de la province d’Anvers de la région flamande de Belgique.
localités commune de la province du Brabant flamand de Belgique.
localités commune de la province d’Anvers de la région flamande de Belgique.
localités commune de la province de Flandre-Orientale de la région flamande de Belgique.
localités commune d’Italie de la province de Caltanissetta dans la région de Sicile.
localités Section de la commune de Beersel en Belgique.
localités Section de la commune de Termonde en Belgique.
localités Section de la commune de Bekkevoort en Belgique.
localités Section de la commune de Aalter en Belgique.
localités Section de la commune de Anvers en Belgique.
localités Section de la commune de Erpe-Mere en Belgique.
localités Section de la commune de Tervuren en Belgique.
localités Section de la commune de Brakel en Belgique.
nom de famille
localités Section de la commune de Courtrai en Belgique.
localités Section de la commune de Houthalen-Helchteren en Belgique.
localités Section de la commune de Lede en Belgique.
localités Section de la commune de Avelgem en Belgique.
localités Section de la commune de Menin en Belgique.
localités Ville d’Allemagne, située dans la Hesse.
Nom de famille.
localités Section de la commune de Audenarde en Belgique.
localités Section de la commune de Zwevegem en Belgique.
localités Section de la commune de Alost en Belgique.
localités Section de la commune de Ninove en Belgique.
localités Section de la commune de Ravels en Belgique.
localités Section de la commune de Bocholt en Belgique.
localités Section de la commune de Bree en Belgique.
localités Section de la commune de Knesselare en Belgique.
localités Section de la commune de Malines en Belgique.
localités Section de la commune de Malle en Belgique.
localités Section de la commune de Heusden-Zolder en Belgique.
Qui concerne le peuple de langue Pachto en Afghanistan.
variante de.
électronique Gravure d'un motif sur une couche solide.
nom de famille peul et wolof
chiraz#fr.
scission#fr.
Nom de famille.
couche session Protocole de gestion de sessions, souvent utilisé dans les télécommunications.
Québec, Bourgogne variante orthographique de.
protocoles Type de protocole réseau définissant la meilleure route pour chaque appel, parmi plusieurs opérateurs télécom.
informatique Procédé informatisé visant à organiser et gérer des informations et des documents électroniques au sein d’une organisation.
jeux Jeu de quille qui se joue avec une roulette dont une face est plus petite que l'autre, de sorte qu'elle ne roule pas en ligne droite, mais décrit une courbe sur le sol.
mythologie Déesse adorée principalement dans le centre est de la Gaule et le long des limes Danubienne.
antiquité Nièce de l'empereur romain d'Orient Théodose Ier, épouse du général romain Stilicon, régent de l'Empire romain d'Occident de 395 à 408, sous le règne d'Honorius.
D’lien ; voir ''w'' sur Wikipédia.
localités village d’Écosse situé dans le district de Angus.
nom de famille français
variante ortho de.
désuet soufre#fr.
variante ortho de.
localités Section de la commune de Tongres en Belgique.
''variante orthographique de'' Erdoğan, nom de famille turc
nom de famille
peuple bantou d’Afrique australe
Normandie À Dieppe, autrefois, homme qui portait le hareng dans une hotte.
matteau#fr.
fruits Variété d'amande ou de pêche.
Action d’urbaniser à nouveau ; reconstruction, repeuplement, voire densification d’un ancien site urbain.
Personne chargée de garnir.
localités Section de la commune de Ath en Belgique.
localités bourg et commune d’Allemagne, située dans le district de Basse-Bavière en Bavière.
localités Section de la commune de Andenne en Belgique.
localités Section de la commune de Anhée en Belgique.
localités Section de la commune de Anhée en Belgique.
nom de famille attesté en Belgique
localités Section de la commune de Ans en Belgique.
localités Section de la commune de Anthisnes en Belgique.
localités Section de la commune de Anthisnes en Belgique.
localités Section de la commune de Antoing en Belgique.
localités Section de la commune de Antoing en Belgique.
Nom de famille.
localités Section de la commune de Ath en Belgique.
localités Section de la commune de Attert en Belgique.
localités section et localité de la commune d’Aubange en Belgique.
localités Section de la commune de Awans en Belgique.
localités Section de la commune de Beauraing en Belgique.
Nom de famille.
localités Section de la commune de Beauraing en Belgique.
localités Section de la commune de Bertrix en Belgique.
localités Section de la commune de Beyne-Heusay en Belgique.
localités Section de la commune de Blegny en Belgique.
Nom de famille.
localités Section de la commune de Blegny en Belgique.
localités Section de la commune de Les Bons Villers en Belgique.
localités Section de la commune de Braives en Belgique.
localités Section de la commune de Brugelette en Belgique.
localités Section de la commune de Cerfontaine en Belgique.
localités Section de la commune de Cerfontaine en Belgique.
localités Section de la commune de Charleroi en Belgique.
localités Section de la commune de Charleroi en Belgique.
localités Section de la commune de Charleroi en Belgique.
localités Section de la commune de Chiny en Belgique.
localités Section de la commune de Colfontaine en Belgique.
Nom de famille.
localités Section de la commune de Crisnée en Belgique.
localités Section de la commune de Crisnée en Belgique.
localités Section de la commune de Doische en Belgique.
localités Section de la commune de Durbuy en Belgique.
localités Section de la commune de Érezée en Belgique.
Mauvaise orthographe de '''Étalle'''</text>
localités Section de la commune de Étalle en Belgique.
localités Section de la commune de Fauvillers en Belgique.
localités Section de la commune de Fernelmont en Belgique.
localités Section de la commune de Ferrières en Belgique.
localités Section de la commune de Florennes en Belgique.
localités Section de la commune de Florenville en Belgique.
localités Section de la commune de Froidchapelle en Belgique.
localités Section de la commune de Geer en Belgique.
localités Section de la commune de Gembloux en Belgique.
localités Section de la commune de Genappe en Belgique.
localités Section de la commune de Gesves en Belgique.
localités Section de la commune de Gesves en Belgique.
localités Section de la commune de Gouvy en Belgique.
localités Section de la commune de Grez-Doiceau en Belgique.
localités Section de la commune de Habay en Belgique.
localités Section de la commune de Habay en Belgique.
localités Section de la commune de Hamois en Belgique.
localités Section de la commune de Hamois en Belgique.
localités Section de la commune de Hannut en Belgique.
localités Section de la commune de Hannut en Belgique.
localités Section de la commune de Héron en Belgique.
localités Section de la commune de Herve en Belgique.
localités Section de la commune de Hotton en Belgique.
localités Section de la commune de Houffalize en Belgique.
localités Section de la commune de Houyet en Belgique.
localités Section de la commune de Jalhay en Belgique.
localités Section de la commune de Jemeppe-sur-Sambre en Belgique.
localités Section de la commune de Jodoigne en Belgique.
localités Section de la commune de Juprelle en Belgique.
localités Section de la commune de Léglise en Belgique.
localités Section de la commune de Léglise en Belgique.
localités Section de la commune de Leuze-en-Hainaut en Belgique.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Espèce de vanne ou d'arrêt pratiquée dans les rivières où l'on flotte à bois perdu.
localités Section de la commune de Libin en Belgique.
localités Section de la commune de Libramont-Chevigny en Belgique.
localités Section de la commune de Libramont-Chevigny en Belgique.
localités Section de la commune de Liège en Belgique.
localités Section de la commune de Liège en Belgique.
localités Section de la commune de Lierneux en Belgique.
localités Section de la commune de Manhay en Belgique.
localités Section de la commune de Manhay en Belgique.
localités Section de la commune de Marche-en-Famenne en Belgique.
localités Section de la commune de Marche-en-Famenne en Belgique.
localités Section de la commune de Marche-en-Famenne en Belgique.
localités Section de la commune de Marche-en-Famenne en Belgique.
localités Section de la commune de Meix-devant-Virton en Belgique.
localités Section de la commune de Mettet en Belgique.
localités Section de la commune de Mettet en Belgique.
localités Section de la commune de Momignies en Belgique.
localités Section de la commune de Mons en Belgique.
localités Section de la commune de Mons en Belgique.
localités Section de la commune de Mons en Belgique.
localités Section de la commune de Namur en Belgique.
localités Section de la commune de Namur en Belgique.
localités Section de la commune de Namur en Belgique.
localités Section de la commune de Namur en Belgique.
localités Section de la commune de Namur en Belgique.
localités Section de la commune de Nivelles en Belgique.
Nom de famille.
localités Section de la commune de Ohey en Belgique.
localités Section de la commune de Onhaye en Belgique.
localités Section de la commune de Onhaye en Belgique.
localités Section de la commune de Ottignies-Louvain-la-Neuve en Belgique.
localités Section de la commune de Paliseul en Belgique.
localités Section de la commune de Pepinster en Belgique.
localités Section de la commune de Philippeville en Belgique.
localités Section de la commune de Philippeville en Belgique.
localités Section de la commune de Remicourt en Belgique.
localités Section de la commune de Remicourt en Belgique.
localités Section de la commune de La Roche-en-Ardenne en Belgique.
localités Section de la commune de Rochefort en Belgique.
localités Section de la commune de Rouvroy en Belgique.
localités Section de la commune de Rouvroy en Belgique.
localités Section de la commune de Sainte-Ode en Belgique.
localités Section de la commune de Saint-Ghislain en Belgique.
Nom de famille.
localités Section de la commune de Saint-Ghislain en Belgique.
localités Section de la commune de Sambreville en Belgique.
localités Section de la commune de Sombreffe en Belgique.
localités Section de la commune de Somme-Leuze en Belgique.
localités Section de la commune de Soumagne en Belgique.
localités Section de la commune de Stavelot en Belgique.
localités Section de la commune de Stoumont en Belgique.
Nom de famille.
localités Section de la commune de Tintigny en Belgique.
localités Section de la commune de Tournai en Belgique.
localités Section de la commune de Tournai en Belgique.
localités Section de la commune de Trooz en Belgique.
localités Section de la commune de Verviers en Belgique.
localités Section de la commune de Vresse-sur-Semois en Belgique.
localités Section de la commune de Vresse-sur-Semois en Belgique.
Nom de famille.
localités Section de la commune de Vresse-sur-Semois en Belgique.
localités Section de la commune de Walcourt en Belgique.
localités Section de la commune de Walcourt en Belgique.
localités Section de la commune de Wanze en Belgique.
localités Section de la commune de Wavre en Belgique.
Nom de famille.
localités Section de la commune de Wellin en Belgique.
localités Section de la commune de Yvoir en Belgique.
Nom de famille.
religion Nom du septième livre de l’Ancien Testament, composé de vingt-et-un chapitres.
familier Mot général utilisé pour désigner une personne qu’on ne sait pas nommer plus précisément, notamment dont on a oublié le nom.
Nom de famille.</text>
familier Mot général utilisé pour désigner une personne de sexe féminin qu’on ne sait pas nommer plus précisément, notamment dont on a oublié le nom.
religion Nom des treizième et quatorzième livres de l’Ancien Testament, comprenant deux parties :
religion Nom du vingt-troisième livre, majeur, de l’Ancien Testament, composé de cent cinquante chapitres, divisés en cinq livres :
religion Nom du vingt-quatrième livre de l’Ancien Testament, composé de trente-et-un chapitres.
Petite gerbe.
vomi#fr.
religion Nom du trente-et-unième livre de l’Ancien Testament, composé de cinq chapitres qui narrent l’histoire de Jérémie.
religion Nom du trente-cinquième livre de l’Ancien Testament, composé de quatorze chapitres.
''Variante de'' Aggée.</text>
term sorcier#fr, magicien, astrologue.
Auteur d'un recueil de prédictions en vers où l'on peut entendre tout ce qu'on veut, et qui a eu une grande réputation dans le siècle2 siècle.
insectes Espèce de blatte.
numismatique Monnaie de billon noir qui avait cours en Normandie, sous le règne de w.
fleurs Variété de tulipe.
religion Dix-huitième livre du Nouveau Testament, avec seul un chapitre, composé de vingt-quatre versets.
quartier le plus septentrional de Strasbourg.
variante de.
membre du peuple amérindien de langue salish du Nord-Est de l’État américain de Washington
tribu amérindienne de langue salish
thé vert#fr de Chine.
Nom de famille.
histoire Aux XIIe et XIIIe siècles, Franc né en Terre sainte, parfois d'une union mixte donnant lieu à un métissage&lt;ref&gt;w, ''La tragédie des Templiers''.&lt;/ref&gt;. note Voir une définition légèrement différente sous ''poulain''.
arbres espèce#fr de grands arbres caducifoliés d’Afrique équatoriale (''Entandrophragma cylindricum'') de la famille des ''Meliaceae''.
bossu#fr-nom.
Dans la Bible, prince de Mosoch et de Thubal, chef d’un peuple ennemi d'Israël.
religion Colline de Jérusalem où Jésus a été crucifié, d’après les évangiles.
cépage#fr de l'Oise.
arbres Cameroun ''Synonyme de '' sapelli ''(Entandrophragma cylindricum)&lt;ref&gt;source&lt;/ref&gt;.
vulgaire argot internet Permet aussi de répondre à une question vraiment pas intéressante ou du moins non intelligente.
hippisme déferré des antérieurs.
localités commune et ville de la province de Naples dans la région de Campanie en Italie.
vieux péjoratif conducteur de fiacre ou cocher plus ou moins indélicat.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de South Hams.
variante de.
singe#fr du Bengale&lt;ref&gt;Georges-Louis Leclerc de Buffon, ''Œuvres complètes de Buffon'', Paris, 1829, vol. 28, tome XIII, p. 295&lt;/ref&gt;.
personne travaillant dans une ludothèque ou responsable d’une ludothèque.
athlétisme marathon couru en relais par six personnes effectuant les distances suivantes : 5 km, 10 km, 5 km, 10 km, 5 km et pour finir 7,195 km.
plantes ''Synonyme de'' grande chélidoine.
thérapies Technique médicale de traitement de la douleur qui repose sur des injections locales et très superficielles de doses faibles de médicaments à l’endroit où le trouble ou la douleur sont ressentis.
graphe Se dit d'un graphe dont chaque cycle de quatre sommets ou plus possède une corde.
histoire membre féminin d'un peuple germanique originaire de Saxe.
Relatif aux nerfs.
arts Princesse chinoise, héroïne d'un opéra de w.
sports basket-ball en fauteuil roulant.
mythologie grecque zéphyr#fr personnifié.
télécom Norme de téléphonie mobile, une évolution du GPRS.
France, construction, écol diagnostic de performance énergétique.
oiseaux term Oiseau qui jacasse, perroquet, geai ou pie.
Nom de famille.
lien.
antiquité italique#fr.
Normandie Tête de cochon.
péjoratif désuet Homme adroit, rusé, fripon.
variante de.
agri Récolte des faînes.
variante de
histoire Moine d’origine irlandaise, fondateur, sans doute au viie siècle, d’un monastère proche de Meaux.
Action de dépresser.
localités commune et ville de la province de Rome dans la région du Latium en Italie.
dinosaures Type de dinosaure.
avarice
cuisine Petit pain farcir chinois.
Nom donné à Guignol dans le Lyonnais.
Nom de famille juif, originaire de la vallée du Rhin.
w, militaire français qui, à la fin du siècle2 siècle, fut victime d’une erreur judiciaire et dont la condamnation provoqua une crise politique majeure, l’w (1894–1906).
w}}, fondateur de la la dynastie ottomane.
variante ortho de.</text>
localités Cité maya du Chiapas riche en vestiges archéologiques.
fromages Fromage de Vendôme.
quartiers, argot Désignation argotique du quartier de la Guillotière à Lyon.
digue#fr, levée de terre.
critiqué Action de poser des barrières.
variante de.
Savoie Suisse Fête de Noël.
argot siècle}} Malfaiteur qui s'attache à dévaliser les voitures de blanchisseurs.
poissons girelle#fr, espèce de labre, ''Labrus paroticus'' ou lien.
désuet bavard#fr.
symboles unités Symbole du ''baud''.
cigare court de La Havane, en forme de tromblon.
Relatif au département français de l'Yonne et à ses habitants.
plantes Nom scientifique du souci.
term chalet d’alpage pour la transformation du lait en fromage.
term variante ortho de.
localités ville d’Angleterre située dans le district de Epsom and Ewell.
réseaux Liste des adresses et ports autorisés ou interdits par un pare-feu.
En rapport avec le tennis ou à la manière propre au tennis.
jeux Ligne au delà de laquelle la boule est noyer.
Officier de ville, dans le nord de la France.
Morceau de feutre avec lequel l'imprimeur en taille douce frotte les bords d'une planche gravée.
nom de famille russe
localités ville de Tunisie.
localités ville de Tunisie.
avant 1835 variante de.
chimie ''Abréviation de'' chlorofluorocarbure#fr ''ou de'' chlorofluorocarbone#fr.
localités commune et ville de la province de Rome dans la région du Latium en Italie.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Haute-Marne intégrée dans la commune de Chevillon.
histoire Désigne une hippomobile attelée à la Daumont.
sports gymnastique gymnastique rythmique et sportive.
Personne qui tremper.
nom de famille
Pellicule extérieure des graines.
familier péjoratif fan de football de la dernière heure, qui croit tout connaître et comprendre de ce sport, alors que c’est tout le contraire.
biochimie ''Abréviation de'' glutathion S-transférase.</text>
cours d’eau fleuve#fr d’Europe centrale, long de 854 km, dont une partie du cours constitue, avec la lien, la frontière entre l’Allemagne et la Pologne.
Région au nord-est de la Pologne et qui s’étend au sud de l’enclave russe de Kaliningrad.
minéralogie Qui est de la nature du tuf ou du tuffeau.
Grande chaudière qui sert à raffiner le sel.
désuet chiffonnier, en particulier collecteur de chiffons revendus pour la fabrication de papier.
agri pâtis#fr.
mythologie Image de femme, que l’on voit représentée avec des pieds d’oie sur quelques monuments du Moyen Âge, et que l’on prétend être celle de la reine w, mère de Charlemagne.
localités commune française, située dans le département de la Sarthe.
Localité du comté de New London dans le Connecticut aux États-Unis.
oenol vin de la région de Bergerac.
Relatif à Bienne-lez-Happart en Belgique, ou à ses habitants.
Relatif à Dison en Belgique.
Relatif à Han-sur-Lesse en Belgique.
Relatif à Jambes en Belgique.
Relatif à Nives en Belgique.
Relatif à Vaux-lez-Rosières en Belgique.
astronautique Nom des satellites artificiels européens d'observation de la Terre.
géographie habitant de Bienne-lez-Happart en Belgique.
géographie habitant de Biesmerée en Belgique.
géographie habitant de Croix-lez-Rouveroy en Belgique.
géographie habitant de Dison en Belgique.
géographie habitant de Han-sur-Lesse en Belgique.
géographie habitant de Jambes en Belgique.
géographie habitant de Nives en Belgique.
géographie habitant de Orcq en Belgique.
géographie habitant de Pepinster, en Belgique.
Nom de famille.
géographie habitant de Vaux-lez-Rosières en Belgique.
géol troisième des grandes glaciations alpines de l’ère quaternaire.
habitant de Croix-lez-Rouveroy en Belgique.
habitant de Han-sur-Lesse en Belgique.
habitant de Orcq en Belgique.
géographie habitant de Vaux-lez-Rosières en Belgique.
localités Ancien village de la section de Cortil-Noirmont en Belgique.
Action de désassocier.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Biscaye et la Communauté autonome du Pays basque.
triomphant#fr, lien, de lien.
nom de famille arabe
localités district, canton, commune et ville du Grand-Duché de Luxembourg
Voiture de la marque Mazda.
localités section de la commune de Käerjeng au Grand-Duché de Luxembourg.
localités commune du canton de Echternach au Grand-Duché de Luxembourg.
localités commune du canton de Redange au Grand-Duché de Luxembourg.
localités section de la commune de Weiswampach au Grand-Duché de Luxembourg.
localités section de la commune de Sanem au Grand-Duché de Luxembourg.
localités section de la commune de Mondercange au Grand-Duché de Luxembourg.
localités commune du canton de Esch-sur-Alzette au Grand-Duché de Luxembourg.
localités section de la commune de Rambrouch au Grand-Duché de Luxembourg.
localités commune du canton de Grevenmacher au Grand-Duché de Luxembourg.
localités section de la commune de Tuntange au Grand-Duché de Luxembourg.
localités section de la commune de Kopstal au Grand-Duché de Luxembourg.
localités section de la commune de Saeul au Grand-Duché de Luxembourg.
toponymes canton du district de Luxembourg au Grand-Duché de Luxembourg.
localités commune du canton de Luxembourg au Grand-Duché de Luxembourg.
localités section de la commune de Nommern au Grand-Duché de Luxembourg.
localités ville et commune du canton d’Esch-sur-Alzette au Grand-Duché de Luxembourg.
localités ville et commune du canton d’Esch-sur-Alzette au Grand-Duché de Luxembourg.
territoires canton du district de Grevenmacher au Grand-Duché de Luxembourg.
localités section de la commune de Hobscheid au Grand-Duché de Luxembourg.
localités section de la commune de Niederanven au Grand-Duché de Luxembourg.
localités ville et commune du canton de Diekirch au Grand-Duché de Luxembourg.
localités section de la commune de Sandweiler au Grand-Duché de Luxembourg.
localités commune d’Allemagne, située dans l’arrondissement de Birkenfeld en Rhénanie-Palatinat.
localités section de la commune de Junglinster au Grand-Duché de Luxembourg.
localités section de la commune de Waldbillig au Grand-Duché de Luxembourg.
localités section de la commune de Rambrouch au Grand-Duché de Luxembourg.
localités section de la commune de Parc Hosingen au Grand-Duché de Luxembourg.
localités section de la commune de Niederanven au Grand-Duché de Luxembourg.
localités section de la commune de Hesperange au Grand-Duché de Luxembourg.
localités commune du canton de Esch-sur-Alzette au Grand-Duché de Luxembourg.
localités section de la commune de Manternach au Grand-Duché de Luxembourg.
localités commune du canton de Esch-sur-Alzette au Grand-Duché de Luxembourg.
localités section de la commune de Käerjeng au Grand-Duché de Luxembourg.
localités section de la commune de Tuntange au Grand-Duché de Luxembourg.
localités canton du district de Luxembourg au Grand-Duché de Luxembourg.
localités commune du canton de Esch-sur-Alzette au Grand-Duché de Luxembourg.
localités section de la commune de Goesdorf au Grand-Duché de Luxembourg.
localités section de la commune de Bettembourg au Grand-Duché de Luxembourg.
localités section de la commune de Rambrouch au Grand-Duché de Luxembourg.
géographie canton du district de Diekirch au Grand-Duché de Luxembourg.
localités section de la commune de Schengen au Grand-Duché de Luxembourg.
géographie canton du district de Grevenmacher au Grand-Duché de Luxembourg.
localités section de la commune de Pétange au Grand-Duché de Luxembourg.
localités section de la commune de Clervaux au Grand-Duché de Luxembourg.
localités commune du canton de Esch-sur-Alzette au Grand-Duché de Luxembourg.
localités section de la commune de Bous au Grand-Duché de Luxembourg.
localités ville et commune du canton de Esch-sur-Alzette au Grand-Duché de Luxembourg.
localités section de la commune de Wincrange au Grand-Duché de Luxembourg.
localités commune du canton de Esch-sur-Alzette au Grand-Duché de Luxembourg.
localités section de la commune de Sanem au Grand-Duché de Luxembourg.
localités section de la commune de Weiler-la-Tour au Grand-Duché de Luxembourg.
localités section de la commune de Kayl au Grand-Duché de Luxembourg.
géographie canton du district de Diekirch au Grand-Duché de Luxembourg.
localités commune du canton de Luxembourg au Grand-Duché de Luxembourg.
localités section de la commune de Mertert au Grand-Duché de Luxembourg.
localités canton du district de Diekirch au Grand-Duché de Luxembourg.
localités commune du canton de Grevenmacher au Grand-Duché de Luxembourg.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
pathologie polymicrogyrie.
îles île d’Alcatraz.
antiquité cité romaine antique, enterrée par une éruption du Vésuve en 79 après J.-C., et aujourd'hui fouillée.
localités Capitale de l’Angola.
''(Suisse)'' nettoyer.
Science et art de la dégustation visuelle, olfactive et gustative de cafés fins à partir de leur variété, terroir d’origine et de leur torréfaction.
plantes Genre de ''Rosaceae''.
géographie district du canton  de Berne en Suisse.
géographie district du canton de Soleure en Suisse.
géographie district du canton du Tessin en Suisse.
géographie district du canton du Valais en Suisse.
géographie Ancien district du canton de Vaud en Suisse.
géographie Ancien district du canton de Vaud en Suisse.
géographie Ancien district du canton de Vaud en Suisse.
quartier de haute sécurité.</text>
Nom de famille anglais.
montagne de la chaîne de l’Himalaya, située à la frontière entre le Népal (Sagarmatha) et la Chine (Tibet), connue comme le sommet le plus élevé du monde.
désuet variante ortho de.
viticulture cépage d'un raisin ; ce raisin lui-même.
Lorraine Dépôt de débris incohérents qui forment des talus plus ou moins inclinés sur les pentes et au pied des escarpements des terrains jurassiques.
variante de.
Qui a la mâchoire inférieure proéminente, laissant voir les dents.
oiseaux pinson#fr.
localités commune du canton d’Uri en Suisse.
localités commune du canton de Berne en Suisse.
localités commune du canton de Bâle-Campagne en Suisse.
localités commune du canton du Valais en Suisse.
localités ville et commune du canton de Bâle-Campagne en Suisse.
localités commune du canton de Berne en Suisse.
localités commune du canton des Grisons en Suisse.
localités ville et commune du canton de Schwytz en Suisse.
localités commune du canton du Tessin en Suisse.
localités commune du canton de Bâle-Campagne en Suisse.
localités commune du canton des Grisons en Suisse.
localités commune du canton des Grisons en Suisse.
localités commune d’Allemagne, située en Bavière.
localités commune du canton de Zurich en Suisse.
localités commune du canton du Valais en Suisse.
localités commune du canton du Jura en Suisse.
localités commune du canton de Vaud en Suisse.
localités commune du canton de Vaud en Suisse.
localités commune du canton du Jura en Suisse.
géographie district du canton d’Argovie en Suisse.
localités commune du canton de Genève en Suisse.
localités commune du canton de Berne en Suisse.
localités commune du canton du Tessin en Suisse.
localités commune du canton de Vaud en Suisse.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités commune du canton des Grisons en Suisse.
localités commune du canton d’Appenzell Rhodes-Extérieures en Suisse.
géographie district du canton de Berne en Suisse.
localités commune du canton de Vaud en Suisse.
localités commune du canton d’Argovie en Suisse.
localités commune du canton du Valais en Suisse.
localités commune du canton du Valais en Suisse.
Nom de famille.
localités commune du canton du Jura en Suisse.
localités ville et commune du canton des Grisons en Suisse.
localités commune du canton des Grisons en Suisse.
localités commune du canton de Vaud en Suisse.
localités commune du canton du Jura en Suisse.
Nom de famille.
localités commune du canton du Valais en Suisse.
localités commune du canton de Fribourg en Suisse.
localités commune du canton du Jura en Suisse.
localités commune du canton de Berne en Suisse.
localités commune du canton du Jura en Suisse.
localités commune du canton de Vaud en Suisse.
localités commune du canton de Fribourg en Suisse.
localités commune du canton des Grisons en Suisse.
localités commune du canton de Vaud en Suisse.
localités commune du canton de Saint-Gall en Suisse.
géographie district du canton du Jura en Suisse.
localités commune du canton de Soleure en Suisse.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités commune du canton de Zurich en Suisse.
localités commune du canton d’Obwald en Suisse.
localités commune du canton du Jura en Suisse.
localités commune du canton de Vaud en Suisse.
localités commune du canton des Grisons en Suisse.
localités commune du canton de Vaud en Suisse.
localités commune du canton de Vaud en Suisse.
localités commune du canton d’Argovie en Suisse.
localités commune du canton du Valais en Suisse.
localités commune du canton de Saint-Gall en Suisse.
localités commune du canton d’Appenzell Rhodes-Extérieures en Suisse.
localités commune du canton du Valais en Suisse.
localités commune du canton de Vaud en Suisse.
localités commune du canton de Fribourg en Suisse.
localitéscommune du canton de Fribourg en Suisse.
localités commune du canton de Berne en Suisse.
localités commune d’Allemagne, située dans la Thuringe.
localités commune du canton de Fribourg en Suisse.
localités commune du canton de Vaud en Suisse.
localités commune du canton de Lucerne en Suisse.
localités commune du canton de Zurich en Suisse.
localités commune du canton de Genève en Suisse.
localités commune du canton du Tessin en Suisse.
localités commune du canton de Berne en Suisse.
localités commune du canton de Berne en Suisse.
localités commune du canton d’Argovie en Suisse.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
géographie district du canton de Thurgovie en Suisse.
localités commune d’Allemagne, située en Bavière.
géographie district du canton de Schwytz en Suisse.
localités commune du canton de Berne en Suisse.
localités ville, commune et arrondissement d’Allemagne, située en Bavière.
localités ville et commune du canton du Tessin en Suisse.
géographie district du canton des Grisons en Suisse.
localités commune du canton de Soleure en Suisse.
localités commune du canton de Berne en Suisse.
localités commune du canton de Bâle-Campagne en Suisse.
localités commune du canton des Grisons en Suisse.
localités commune du canton d’Argovie en Suisse.
localités commune du canton de Vaud en Suisse.
localités commune du canton de Saint-Gall en Suisse.
localités commune du canton de Fribourg en Suisse.
géographie district du canton du Valais en Suisse.
localités commune du canton de Fribourg en Suisse.
localités commune du canton de Fribourg en Suisse.
géographie district du canton de Vaud en Suisse.
localités commune du canton de Zurich en Suisse.
localités commune du canton de Fribourg en Suisse.
localités commune du canton de Vaud en Suisse.
Nom de famille.
localités commune du canton de Berne en Suisse.
localités commune du canton de Berne en Suisse.
localités commune du canton de Berne en Suisse.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités commune du canton de Vaud en Suisse.
localités ville et commune du canton de Genève en Suisse.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Thuringe.
localités commune du canton de Vaud en Suisse.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités commune du canton du Tessin en Suisse.
localités commune d’Allemagne, située dans la Sarre.
localités commune du canton du Tessin en Suisse.
localités commune du canton de Vaud en Suisse.
localités commune du canton de Vaud en Suisse.
géographie district du canton du Jura en Suisse.
localités commune du canton de Berne en Suisse.
localités commune du canton de Vaud en Suisse.
localités ville et commune du canton de Vaud en Suisse.
localités commune d’Allemagne située en Bavière.
localités ville et commune du canton de Zurich en Suisse.
localités commune et lien du canton de Saint-Gall en Suisse.
localités ville et commune du canton d’Argovie en Suisse.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités ville et commune du canton de Bâle-Ville en Suisse.
localités commune du canton de Berne en Suisse.
localités commune du canton des Grisons en Suisse.
localités commune du canton du Jura en Suisse.
localités commune d’Allemagne, située dans la Basse-Saxe.
localités commune du canton des Grisons en Suisse.
localités commune du canton du Tessin en Suisse.
géographie district du canton du Valais en Suisse.
localités commune du canton de Fribourg en Suisse.
localités commune du canton du Valais en Suisse.
localités commune du canton du Valais en Suisse.
localités commune du canton d’Argovie en Suisse.
localités commune du canton de Berne en Suisse.
localités commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités commune du canton de Vaud en Suisse.
localités commune du canton d’Argovie en Suisse.
localités commune du canton des Grisons en Suisse.
localités commune du canton de Berne en Suisse.
localités commune du canton de Vaud en Suisse.
localités commune du canton de Berne en Suisse.
localités commune du canton de Berne en Suisse.
localités commune du canton de Vaud en Suisse.
localités commune du canton de Fribourg en Suisse.
géographie district du canton de Zurich en Suisse.
localités commune du canton de Neuchâtel en Suisse.
localités commune du canton de Vaud en Suisse.
localités commune du canton du Valais en Suisse.
localités commune du canton du Valais en Suisse.
localités commune du canton de Vaud en Suisse.
localités commune du canton du Jura en Suisse.
localités commune du canton de Zurich en Suisse.
localités ville et commune du canton de Genève en Suisse.
localités ville et commune du canton de Vaud en Suisse.
localités ville et commune du canton de Genève en Suisse.
localités commune du canton de Vaud en Suisse.
localités commune du canton d’Uri en Suisse.
localités ville et commune du canton de Thurgovie en Suisse.
localités ville et commune du canton de Zurich en Suisse.
localités commune du canton de Vaud en Suisse.
localités commune d’Allemagne, située en Bavière.
rare Personne rappelant Polyphème, géant hirsute aveuglé par Ulysse.
pêche Baril où l'on dépose les foies de morue pour en retirer l'huile.
oiseaux bécassine sourde#fr.
oiseaux puffin#fr des îles du Pacifique.
mythologie grecque divinité malfaisante dans la mythologie grecque, père des monstres avec Échidna, fils de Gaïa et de Tartare.
BDD système de recherche d’information.
vieux Qui aime frapper.
Vin rouge ou blanc d’appellation AOC issu de la côte chalonnaise.</text>
néologisme habitante d’un village dont la proximité avec une grande ville crée un développement urbain de type banlieue.
anecdote, histoire merveilleuse illustrant la vie d'un saint.
droit garantie de temps de rétablissement.
cours d’eau Rivière française, affluent de la Moselle.
Vin blanc d’appellation AOC.
localités cap#fr près de La Corogne, en Galice.
Artisan qui fait les fourneaux et les creusets.
Pelle en fer, en inox ou en cuivre percée dans son milieu de deux ou plusieurs grands yeux longitudinaux, avec laquelle, dans les brasseries, on délaye la farine.
localités Ancienne commune du Jura, aujourd’hui rattachée à Orbagna.
localités Commune de Biscaye, au Pays basque espagnol, siège d’un lien.
Nom de famille.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Guipuscoa et la Communauté autonome du Pays basque.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Guipuscoa et la Communauté autonome du Pays basque.
distinctions Prix Renaudot.
Suisse Forêt d’épicéas.
Suisse épicéa#fr.
antiquité Village cité dans les Évangiles, où Jésus-Christ apparaît à deux disciples quittant Jérusalem après sa mort.
musique Succession d’accords.
armes étoile du matin.
localités commune d’Italie de la province de Raguse dans la région de Sicile.
localités commune d’Italie de la province de Foggia dans la région des Pouilles.
localités commune d’Italie de la province de Vérone dans la région de Vénétie.
localités commune d’Italie de la province d’Enna dans la région de Sicile.
localités commune d’Italie de la province de Rome dans la région du Latium.
localités commune d’Italie de la province de Savone dans la région de Ligurie.
localités commune d’Italie de la province de Trapani dans la région de Sicile.
localités commune d’Italie de la province de Salerne dans la région de Campanie.
localités commune d’Italie de la province de Palerme dans la région de Sicile.
localités commune d’Italie de la province d’Oristano dans la région de Sardaigne.
localités commune d’Italie de la province de Coni dans la région du Piémont.
localités commune d’Italie de la province d’Udine dans la région de Frioul-Vénétie julienne.
localités commune d’Italie de la province de Catanzaro dans la région de Calabre.
localités commune d’Italie de la province de Rieti dans la région du Latium.
localités commune d’Italie de la province d’Udine dans la région de Frioul-Vénétie julienne.
localités commune et ville de la province de Barletta-Andria-Trani dans la région des Pouilles en Italie.
localités commune d’Italie de la province de Turin dans la région du Piémont.
localités commune d’Italie de la province de Sondrio dans la région de la Lombardie.
localités commune et ville de la province de Latina dans la région du Latium en Italie.
localités commune d’Italie de la province de Trévise dans la région de Vénétie.
localités commune d’Italie de la province d’Ancône dans la région des Marches.
localités commune d’Italie de la province de Trente dans la région du Trentin-Haut-Adige.
localités commune d’Italie de la province de Vérone dans la région de Vénétie.
localités commune d’Italie de la province de Vibo Valentia dans la région de Calabre.
localités commune d’Italie de la province de Milan dans la région de la Lombardie.
localités commune et ville de la région de Toscane en Italie.
localités commune d’Italie de la province de Ferrare dans la région d’Émilie-Romagne.
localités commune d’Italie de la province de Coni dans la région du Piémont.
localités commune d’Italie de la province de Lecce dans la région des Pouilles.
localités commune d’Italie de la province de Bénévent dans la région de Campanie.
localités commune d’Italie de la province de Frosinone dans la région du Latium.
localités commune d’Italie de la province d’Aoste dans la région de la Vallée d’Aoste.
localités commune d’Italie de la province d’Avellino dans la région de Campanie.
localités commune et ville dans la région de Campanie en Italie.
localités commune et ville de la province de Caserte dans la région de Campanie en Italie.
localités commune d’Italie de la province d’Aoste dans la région de la Vallée d’Aoste.
localités commune d’Italie de la province de Turin dans la région du Piémont.
Nom de famille.
localités commune d’Italie de la province de Parme dans la région d’Émilie-Romagne.
localités commune d’Italie de la province de Coni dans la région du Piémont.
localités commune d’Italie de la province de Potenza dans la région de Basilicate.
localités commune et ville de la province de Barletta-Andria-Trani dans la région des Pouilles en Italie.
localités commune d’Italie de la province de Bergame dans la région de la Lombardie.
localités commune d’Italie de la province de Verbano-Cusio-Ossola dans la région du Piémont.
localités commune d’Italie de la province de Catanzaro dans la région de Calabre.
localités commune d’Italie dans la région de Vénétie, en Italie.
localités commune d’Italie de la province de Bologne dans la région d’Émilie-Romagne.
localités commune d’Italie de la province d’Alexandrie dans la région du Piémont.
localités commune d’Italie de la province de Brescia dans la région de la Lombardie.
localités commune d’Italie de la province de Ferrare dans la région d’Émilie-Romagne.
localités commune d’Italie de la province de Vérone dans la région de Vénétie.
localités commune d’Italie de la province de Cosenza dans la région de Calabre.
Nom de famille.
localités commune de la région du Piémont en Italie.
localités commune d’Italie de la province de Brescia dans la région de la Lombardie.
localités commune d’Italie de la province de Trente dans la région du Trentin-Haut-Adige.
localités commune d’Italie de la province de Bari dans la région des Pouilles.
localités commune d’Italie de la province de Nuoro dans la région de Sardaigne.
localités commune d’Italie de la province de Novare dans la région du Piémont.
Nom de famille.
localités commune d’Italie de la province de Chieti dans la région des Abruzzes.
localités commune d’Italie de la province de Palerme dans la région de Sicile.
localités commune d’Italie de la province de Forlì-Cesena dans la région d’Émilie-Romagne.
localités commune d’Italie de la province de Sondrio dans la région de la Lombardie.
localités commune d’Italie de la province d’Oristano dans la région de Sardaigne.
localités commune d’Italie de la province d’Alexandrie dans la région du Piémont.
localités commune d’Italie de la province de Reggio de Calabre dans la région de Calabre.
localités commune d’Italie de la province de Mantoue dans la région de la Lombardie.
localités commune d’Italie de la province de Salerne dans la région de Campanie.
localités commune d’Italie de la province de Bolzano dans la région du Trentin-Haut-Adige.
localités commune d’Italie de la province de Vicence dans la région de Vénétie.
localités commune d’Italie de la province de Bergame dans la région de la Lombardie.
localités commune d’Italie de la province de Brescia dans la région de la Lombardie.
localités commune et ville dans la région des Pouilles en Italie.
localités commune d’Italie de la province de Frosinone dans la région du Latium.
localités commune d’Italie de la province de Varèse dans la région de la Lombardie.
localités commune d’Italie de la province de Coni dans la région du Piémont.
localités commune d’Italie de la province de Syracuse dans la région de Sicile.
localités commune d’Italie de la province de Caltanissetta dans la région de Sicile.
localités commune d’Italie de la province de Palerme dans la région de Sicile.
localités commune d’Italie de la province de Côme dans la région de la Lombardie.
localités commune d’Italie de la province de Bolzano dans la région du Trentin-Haut-Adige.
localités commune d’Italie de la province de Sondrio dans la région de la Lombardie.
localités commune d’Italie de la province de Bergame dans la région de la Lombardie.
localités commune d’Italie de la province de Trente dans la région du Trentin-Haut-Adige.
localités commune d’Italie de la province d’Alexandrie dans la région du Piémont.
localités commune d’Italie de la province d’Agrigente dans la région de Sicile.
localités commune d’Italie de la province de Salerne dans la région de Campanie.
Nom de famille.
localités commune d’Italie de la province de Salerne dans la région de Campanie.
localités commune d’Italie de la province de Potenza dans la région de Basilicate.
localités commune d’Italie de la province de Rovigo dans la région de Vénétie.
localités commune d’Italie de la province de Pordenone dans la région de Frioul-Vénétie julienne.
localités commune d’Italie de la province de Côme dans la région de la Lombardie.
localités commune d’Italie de la province de Venise dans la région de Vénétie.
localités commune d’Italie de la province de Palerme dans la région de Sicile.
localités commune d’Italie de la province de Messine dans la région de Sicile.
localités commune d’Italie de la province de Gênes dans la région de Ligurie.
localités commune d’Italie de la province de Côme dans la région de la Lombardie.
localités commune d’Italie de la province de Potenza dans la région de Basilicate.
localités commune d’Italie de la province de Catanzaro dans la région de Calabre.
localités commune d’Italie de la province d’Avellino dans la région de Campanie.
localités commune d’Italie de la province de Côme dans la région de la Lombardie.
localités commune d’Italie de la province de Palerme dans la région de Sicile.
localités commune d’Italie de la province d’Udine dans la région de Frioul-Vénétie julienne.
localités commune d’Italie de la province de Turin dans la région du Piémont.
localités commune d’Italie de la province de La Spezia dans la région de Ligurie.
localités commune d’Italie de la province de Gênes dans la région de Ligurie.
localités commune d’Italie de la province de Trévise dans la région de Vénétie.
Nom de famille.
localités commune d’Italie de la province de Chieti dans la région des Abruzzes.
localités commune d’Italie de la province de Bergame dans la région de la Lombardie.
localités commune d’Italie de la province d’Alexandrie dans la région du Piémont.
localités commune d’Italie de la province de Frosinone dans la région du Latium.
localités commune d’Italie de la province d’Ancône dans la région des Marches.
localités commune d’Italie de la province de Teramo dans la région des Abruzzes.
Nom de famille.
localités commune d’Italie de la province de Trente dans la région du Trentin-Haut-Adige.
localités commune d’Italie de la province de Brescia dans la région de la Lombardie.
localités commune d’Italie de la province de Rimini dans la région d’Émilie-Romagne.
localités commune d’Italie de la province de Turin dans la région du Piémont.
localités commune d’Italie de la province de Côme dans la région de la Lombardie.
localités commune d’Italie de la province de Rome dans la région du Latium.
localités commune d’Italie de la province de Ferrare dans la région d’Émilie-Romagne.
localités commune d’Italie de la province de Palerme dans la région de Sicile.
localités commune d’Italie de la province de Côme dans la région de la Lombardie.
localités commune d’Italie de la province de Ravenne dans la région d’Émilie-Romagne.
localités commune et ville de la province de Forlì-Cesena dans la région d’Émilie-Romagne en Italie.
localités commune d’Italie de la province de Forlì-Cesena dans la région d’Émilie-Romagne.
localités commune d’Italie de la province de Brescia dans la région de la Lombardie.
localités commune d’Italie de la province d’Aoste dans la région de la Vallée d’Aoste.
localités commune d’Italie de la province de Turin dans la région du Piémont.
localités commune d’Italie de la province de Turin dans la région du Piémont.
localités commune d’Italie de la province de Rome dans la région du Latium.
localités commune d’Italie de la province de Turin dans la région du Piémont.
localités commune d’Italie de la province de Trente dans la région du Trentin-Haut-Adige.
localités commune d’Italie de la province de Brindisi dans la région des Pouilles.
localités commune d’Italie de la province de Trente dans la région du Trentin-Haut-Adige.
localités commune d’Italie de la province de Varèse dans la région de la Lombardie.
localités commune d’Italie de la province de Bergame dans la région de la Lombardie.
localités commune d’Italie de la province d’Aoste dans la région de la Vallée d’Aoste.
localités commune d’Italie de la province de Bergame dans la région de la Lombardie.
localités commune d’Italie de la province de Plaisance dans la région d’Émilie-Romagne.
localités commune d’Italie de la province de Rome dans la région du Latium.
localités commune et ville de la région du Piémont en Italie.
localités commune d’Italie de la province de Lecce dans la région des Pouilles.
localités commune d’Italie de la province d’Asti dans la région du Piémont.
localités commune et ville de la région de Calabre en Italie.
localités commune d’Italie de la province de Bergame dans la région de la Lombardie.
localités commune d’Italie de la province de Rovigo dans la région de Vénétie.
localités commune d’Italie de la province de Caserte dans la région de Campanie.
localités commune d’Italie de la province de Brescia dans la région de la Lombardie.
localités commune d’Italie de la province de Coni dans la région du Piémont.
localités commune d’Italie de la province de Vibo Valentia dans la région de Calabre.
localités commune d’Italie de la province de Cosenza dans la région de Calabre.
localités commune d’Italie de la province de Pavie dans la région de la Lombardie.
localités commune d’Italie de la province de Trente dans la région du Trentin-Haut-Adige.
localités commune d’Italie de la province de Cagliari dans la région de Sardaigne.
localités commune d’Italie de la province de Florence dans la région de Toscane.
localités Ville de la région de Sicile en Italie.
localités commune d’Italie de la province de Coni dans la région du Piémont.
localités commune d’Italie de la province de Côme dans la région de la Lombardie.
Nom de famille.
localités commune d’Italie de la province de Macerata dans la région des Marches.
localités commune d’Italie de la province de Brescia dans la région de la Lombardie.
localités commune d’Italie de la province d’Ancône dans la région des Marches.
localités Commune d’Italie de la province de Terni dans la région d’Ombrie.
Nom de famille.
localités commune d’Italie de la province de Messine dans la région de Sicile.
localités commune d’Italie de la province de Pordenone dans la région de Frioul-Vénétie julienne.
localités commune d’Italie de la province de Coni dans la région du Piémont.
localités commune d’Italie de la province d’Asti dans la région du Piémont.
localités commune d’Italie de la province de Plaisance dans la région d’Émilie-Romagne.
localités commune d’Italie de la province de Brescia dans la région de la Lombardie.
localités commune et ville de la région des Pouilles en Italie.
localités commune et ville de la province de Pérouse dans la région d’Ombrie en Italie.
localités commune d’Italie de la province de Trente dans la région du Trentin-Haut-Adige.
localités commune d’Italie de la province d’Avellino dans la région de Campanie.
localités commune d’Italie de la province de Bergame dans la région de la Lombardie.
localités commune d’Italie de la province de Trévise dans la région de Vénétie.
localités commune d’Italie de la province de Bergame dans la région de la Lombardie.
localités commune d’Italie de la province de Coni dans la région du Piémont.
localités commune d’Italie de la province d’Alexandrie dans la région du Piémont.
localités Commune d’Italie de la province de Trévise dans la région de Vénétie.
localités commune d’Italie de la province de Chieti dans la région des Abruzzes.
localités commune d’Italie de la province d’Alexandrie dans la région du Piémont.
variante de.
localités commune d’Italie de la province de Vicence dans la région de Vénétie.
localités commune d’Italie de la province de Savone dans la région de Ligurie.
localités commune d’Italie de la province de Brescia dans la région de la Lombardie.
localités commune d’Italie de la province de Bergame dans la région de la Lombardie.
localités commune d’Italie de la province de Plaisance dans la région d’Émilie-Romagne.
localités commune d’Italie de la province d’Ancône dans la région des Marches.
localités commune d’Italie de la province d’Oristano dans la région de Sardaigne.
localités commune d’Italie de la province de Reggio de Calabre dans la région de Calabre.
localités commune d’Italie de la province de Bergame dans la région de la Lombardie.
localités commune d’Italie de la province de Brescia dans la région de la Lombardie.
localités commune d’Italie de la province de Carbonia-Iglesias dans la région de Sardaigne.
localités commune d’Italie de la province de Bari dans la région des Pouilles.
localités commune d’Italie de la province de Palerme dans la région de Sicile.
localités commune d’Italie de la province de Cagliari dans la région de Sardaigne.
localités commune d’Italie de la province de Mantoue dans la région de la Lombardie.
localités commune d’Italie de la province de Milan dans la région de la Lombardie.
localités commune de la région de Frioul-Vénétie julienne en Italie.
localités commune d’Italie de la province de Turin dans la région du Piémont.
localités commune d’Italie de la province de Cosenza dans la région de Calabre.
localités commune d’Italie de la province de Turin dans la région du Piémont.
localités commune d’Italie de la province d’Agrigente dans la région de Sicile.
localités commune d’Italie de la province de Trente dans la région du Trentin-Haut-Adige.
localités commune d’Italie de la province de Pérouse dans la région d’Ombrie.
localités commune d’Italie de la province de Brescia dans la région de la Lombardie.
localités commune d’Italie de la province de Trévise dans la région de Vénétie.
localités commune d’Italie de la province de Rome dans la région du Latium.
localités commune d’Italie de la province d’Ancône dans la région des Marches.
localités commune d’Italie de la province de Venise dans la région de Vénétie.
localités commune d’Italie de la province de Rieti dans la région du Latium.
localités commune d’Italie de la province d’Oristano dans la région de Sardaigne.
localités commune d’Italie de la province de Cosenza dans la région de Calabre.
localités commune d’Italie de la province de Belluno dans la région de Vénétie.
localités commune d’Italie de la province de Chieti dans la région des Abruzzes.
localités commune d’Italie de la province de Salerne dans la région de Campanie.
localités commune d’Italie de la province d’Avellino dans la région de Campanie.
localités commune d’Italie de la province de Trente dans la région du Trentin-Haut-Adige.
localités commune d’Italie de la province de Bergame dans la région de la Lombardie.
localités commune et ville de la province de Milan dans la région de la Lombardie en Italie.
localités commune d’Italie de la province de Messine dans la région de Sicile.
localités commune d’Italie de la province de Messine dans la région de Sicile.
localités commune d’Italie de la province de Monza et Brianza dans la région de la Lombardie.
localités commune et ville de la région de Toscane en Italie.
localités commune d’Italie de la province de Varèse dans la région de la Lombardie.
localités commune d’Italie de la province de Cosenza dans la région de Calabre.
localités commune d’Italie de la région des Marches.
localités commune d’Italie de la province de Coni dans la région du Piémont.
localités commune d’Italie de la province d’Udine dans la région de Frioul-Vénétie julienne.
localités commune d’Italie de la province de Modène dans la région d’Émilie-Romagne.
localités commune d’Italie de la province d’Asti dans la région du Piémont.
localités commune d’Italie de la province de Venise dans la région de Vénétie.
localités commune d’Italie de la province de Naples dans la région de Campanie.
Nom de famille.
localités commune d’Italie de la province de Rome dans la région du Latium.
localités commune d’Italie de la province de Bolzano dans la région du Trentin-Haut-Adige.
localités commune d’Italie de la province de Reggio de Calabre dans la région de Calabre.
localités commune d’Italie de la province de Varèse dans la région de la Lombardie.
localités commune d’Italie de la province de Gênes dans la région de Ligurie.
localités commune et ville de la province de Massa-Carrara dans la région de Toscane en Italie.
localités commune d’Italie de la province de Turin dans la région du Piémont.
localités commune d’Italie de la province de Campobasso dans la région de Molise.
localités commune d’Italie de la province de Belluno dans la région de Vénétie.
localités commune d’Italie de la province de Bolzano dans la région du Trentin-Haut-Adige.
Nom de famille.
localités commune d’Italie de la province de Lodi dans la région de la Lombardie.
localités commune d’Italie de la province de Sondrio en Lombardie.
localités commune d’Italie de la province de Catanzaro dans la région de Calabre.
Nom de famille.
localités commune d’Italie de la province de Messine dans la région de Sicile.
localités commune d’Italie de la province de Lecco dans la région de la Lombardie.
localités commune d’Italie de la province d’Oristano dans la région de Sardaigne.
localités commune d’Italie de la province de Mantoue dans la région de la Lombardie.
localités commune d’Italie de la province de Verceil dans la région du Piémont.
localités commune d’Italie de la province de Cagliari dans la région de Sardaigne.
localités commune d’Italie de la province de Brescia dans la région de la Lombardie.
localités commune d’Italie de la province de Bari dans la région des Pouilles.
localités commune d’Italie de la province d’Asti dans la région du Piémont.
localités commune d’Italie de la province de Pistoia dans la région de Toscane.
localités commune d’Italie de la province de Turin dans la région du Piémont.
localités commune d’Italie de la province de Lucques dans la région de Toscane.
localités commune d’Italie de la province d’Avellino dans la région de Campanie.
localités commune d’Italie de la province d’Olbia-Tempio dans la région de Sardaigne.
localités commune d’Italie de la province de Brescia dans la région de la Lombardie.
localités commune et ville de la province de Monza et Brianza dans la région de la Lombardie en Italie.
localités commune d’Italie de la province de Coni dans la région du Piémont.
localités commune d’Italie de la province de Trente dans la région du Trentin-Haut-Adige.
localités commune d’Italie de la province de Rome dans la région du Latium.
localités commune d’Italie de la province de L’Aquila dans la région des Abruzzes.
localités commune d’Italie de la province de Biella dans la région du Piémont.
localités commune d’Italie de la province de Côme dans la région de la Lombardie.
localités commune d’Italie de la province de Catane dans la région de Sicile.
localités Commune d’Italie de la province de Naples dans la région de Campanie.
localités commune d’Italie de la province de Modène dans la région d’Émilie-Romagne.
localités commune d’Italie de la province de Turin dans la région du Piémont.
localités commune d’Italie de la province de Syracuse dans la région de Sicile.
localités commune d’Italie de la province de Vicence dans la région de Vénétie.
localités commune d’Italie de la province de Coni dans la région du Piémont.
localités commune d’Italie de la province d’Aoste dans la région de la Vallée d’Aoste.
localités commune d’Italie de la province de L’Aquila dans la région des Abruzzes.
localités commune d’Italie de la province de Messine dans la région de Sicile.
localités commune d’Italie de la province de Brescia dans la région de la Lombardie.
localités commune d’Italie de la province de Milan dans la région de la Lombardie.
localités commune d’Italie de la province de Bolzano dans la région du Trentin-Haut-Adige.
localités commune d’Italie de la région de Sardaigne.
localités commune d’Italie de la province de Terni dans la région d’Ombrie.
localités commune d’Italie de la province de Salerne dans la région de Campanie.
localités commune d’Italie de la province de Parme dans la région d’Émilie-Romagne.
localités commune d’Italie de la province de Bergame dans la région de la Lombardie.
localités commune d’Italie de la province de Frosinone dans la région du Latium.
localités commune d’Italie de la province de Messine dans la région de Sicile.
localités commune d’Italie de la province de Reggio de Calabre dans la région de Calabre.
localités commune d’Italie de la province de Pesaro et Urbino dans la région des Marches.
localités commune d’Italie de la province de Coni dans la région du Piémont.
localités commune et ville de la province de Pesaro et Urbino dans la région des Marches en Italie.
localités commune d’Italie de la province de Turin dans la région du Piémont.
localités commune d’Italie de la province de Vicence dans la région de Vénétie.
localités commune d’Italie de la province de Frosinone dans la région du Latium.
localités commune d’Italie de la province de Potenza dans la région de Basilicate.
Nom de famille.
localités commune d’Italie de la province de Novare dans la région du Piémont.
localités commune d’Italie de la province de Salerne dans la région de Campanie.
localités commune d’Italie de la province de Vibo Valentia dans la région de Calabre.
localités commune d’Italie de la province de L’Aquila dans la région des Abruzzes.
localités commune d’Italie de la province de Catanzaro dans la région de Calabre.
Nom de famille.
localités commune d’Italie de la province de Rome dans la région du Latium.
localités commune d’Italie de la province de Naples dans la région de Campanie.
localités commune d’Italie de la province de Gênes dans la région de Ligurie.
localités commune d’Italie de la province de Rieti dans la région du Latium.
localités commune d’Italie de la province de Bolzano dans la région du Trentin-Haut-Adige.
localités commune d’Italie de la province de Brescia dans la région de la Lombardie.
localités commune d’Italie de la province de Chieti dans la région des Abruzzes.
localités commune d’Italie de la province de Naples dans la région de Campanie.
localités commune d’Italie de la province de Trente dans la région du Trentin-Haut-Adige.
localités commune d’Italie de la province de Catane dans la région de Sicile.
localités commune d’Italie de la province de Catane dans la région de Sicile.
Nom de famille.
localités commune d’Italie de la province de Salerne dans la région de Campanie.
localités commune d’Italie de la province de Bénévent dans la région de Campanie.
localités commune d’Italie de la province de Cosenza dans la région de Calabre.
localités commune d’Italie de la province de Coni dans la région du Piémont.
localités commune d’Italie de la province d’Imperia dans la région de Ligurie.
localités commune et ville de la province de Milan dans la région de la Lombardie en Italie.
localités commune d’Italie de la province de Savone dans la région de Ligurie.
localités commune d’Italie de la province de Verceil dans la région du Piémont.
localités commune d’Italie de la province de Turin dans la région du Piémont.
localités commune d’Italie de la province de Reggio d’Émilie dans la région d’Émilie-Romagne.
localités commune d’Italie de la province de Trente dans la région du Trentin-Haut-Adige.
localités commune d’Italie de la province de Coni dans la région du Piémont.
localités commune d’Italie de la province de Cosenza dans la région de Calabre.
localités commune d’Italie de la province de Reggio d’Émilie dans la région d’Émilie-Romagne.
localités commune d’Italie de la province de Florence dans la région de Toscane.
localités commune d’Italie de la province de Salerne dans la région de Campanie.
localités commune d’Italie de la province de Turin dans la région du Piémont.
localités commune d’Italie de la province de Lecce dans la région des Pouilles.
localités commune d’Italie de la province de Medio Campidano dans la région de Sardaigne.
localités commune d’Italie de la province de Rome dans la région du Latium.
localités commune d’Italie de la province de Turin dans la région du Piémont.
localités commune d’Italie de la province de Cosenza dans la région de Calabre.
localités commune d’Italie de la province d’Arezzo dans la région de Toscane.
localités commune d’Italie de la province de Salerne dans la région de Campanie.
localités commune d’Italie de la province de Medio Campidano dans la région de Sardaigne.
localités commune d’Italie de la province de Salerne dans la région de Campanie.
localités commune d’Italie de la province de Crotone dans la région de Calabre.
localités commune d’Italie de la province de Bergame dans la région de la Lombardie.
Nom de famille.
localités commune d’Italie de la province de Vicence dans la région de Vénétie.
localités commune d’Italie de la province de Vicence dans la région de Vénétie.
localités commune d’Italie de la province de Catane dans la région de Sicile.
localités commune d’Italie de la province de Lecce dans la région des Pouilles.
localités commune d’Italie de la province de Rome dans la région du Latium.
localités commune d’Italie de la province de Milan dans la région de la Lombardie.
localités commune d’Italie de la province de Cagliari dans la région de Sardaigne.
localités commune d’Italie de la province de Teramo dans la région des Abruzzes.
localités commune d’Italie de la province d’Oristano dans la région de Sardaigne.
localités commune d’Italie de la province de Reggio de Calabre dans la région de Calabre.
localités Commune d’Italie de la province de Brescia dans la région de la Lombardie.
localités commune d’Italie de la province d’Udine dans la région de Frioul-Vénétie julienne.
localités commune d’Italie de la province de Bergame dans la région de la Lombardie.
localités commune d’Italie de la province de Grosseto dans la région de Toscane.
localités commune d’Italie de la province de Bergame dans la région de la Lombardie.
localités commune d’Italie de la province de Bolzano dans la région du Trentin-Haut-Adige.
localités commune d’Italie de la province de Trente dans la région du Trentin-Haut-Adige.
localités commune d’Italie de la province de Trente dans la région du Trentin-Haut-Adige.
localités commune d’Italie de la province de Pavie dans la région de la Lombardie.
localités commune d’Italie de la province de Verbano-Cusio-Ossola dans la région du Piémont.
localités commune d’Italie de la province de Pavie dans la région de la Lombardie.
localités commune d’Italie de la province de Varèse dans la région de la Lombardie.
localités commune d’Italie de la province de Caltanissetta dans la région de Sicile.
localités commune d’Italie de la province d’Udine dans la région de Frioul-Vénétie julienne.
localités commune d’Italie de la province de Catanzaro dans la région de Calabre.
localités commune d’Italie de la province de Trente dans la région du Trentin-Haut-Adige.
localités commune d’Italie de la province de Bolzano dans la région du Trentin-Haut-Adige.
localités commune d’Italie de la province de Potenza dans la région de Basilicate.
localités commune d’Italie de la province de Chieti dans la région des Abruzzes.
localités commune d’Italie de la province de Côme dans la région de la Lombardie.
localités commune d’Italie de la province de Vérone dans la région de Vénétie.
localités commune d’Italie de la province de Trente dans la région du Trentin-Haut-Adige.
localités commune d’Italie de la province de Bergame dans la région de la Lombardie.
localités commune d’Italie de la province de Milan dans la région de la Lombardie.
localités commune d’Italie de la province de Bari dans la région des Pouilles.
localités commune d’Italie de la province de Medio Campidano dans la région de Sardaigne.
localités commune d’Italie de la province de Messine dans la région de Sicile.
localités commune d’Italie de la province de Bolzano dans la région du Trentin-Haut-Adige.
localités commune d’Italie de la province d’Oristano dans la région de Sardaigne.
localités commune d’Italie de la province de Padoue dans la région de Vénétie.
localités commune d’Italie de la province de Cagliari dans la région de Sardaigne.
localités commune d’Italie de la province d’Alexandrie dans la région du Piémont.
localités commune d’Italie de la province de Sondrio dans la région de la Lombardie.
localités commune d’Italie de la province d’Avellino dans la région de Campanie.
localités commune d’Italie de la province d’Aoste dans la région de la Vallée d’Aoste.
localités commune d’Italie de la province de Savone dans la région de Ligurie.
localités commune d’Italie de la province de Pavie dans la région de la Lombardie.
localités commune d’Italie de la province de Belluno dans la région de Vénétie.
localités commune d’Italie de la province de Chieti dans la région des Abruzzes.
localités commune d’Italie de la province de Trévise dans la région de Vénétie.
localités commune d’Italie de la province de Bolzano dans la région du Trentin-Haut-Adige.
localités commune d’Italie de la province de Frosinone dans la région du Latium.
localités commune d’Italie de la province d’Asti dans la région du Piémont.
localités commune et ville de la province de Lucques dans la région de Toscane en Italie.
localités commune d’Italie de la province de Palerme dans la région de Sicile.
localités commune d’Italie de la province de Trévise dans la région de Vénétie.
localités commune d’Italie de la province de Foggia dans la région des Pouilles.
localités commune d’Italie de la province de Potenza dans la région de Basilicate.
localités commune d’Italie de la province de Modène dans la région d’Émilie-Romagne.
localités commune d’Italie de la province de Coni dans la région du Piémont.
localités commune d’Italie de la province de Caltanissetta dans la région de Sicile.
localités commune d’Italie de la province de Bergame dans la région de la Lombardie.
localités commune d’Italie de la province de Florence dans la région de Toscane.
localités commune d’Italie de la province de Naples dans la région de Campanie.
localités commune d’Italie de la province de Macerata dans la région des Marches.
localités commune et ville de la province de Raguse dans la région de Sicile en Italie.
région Bûcher que l'on brûle chaque année sur les sommets des hautes vallées de la Moselle, de la Moselotte et de la Thur, pour marquer le solstice d'été.
Ce mot désigne un certains nombre de couleurs dérivées de l'indigotine
oiseaux Nom vernaculaire d'une trentaine d’oiseaux de la famille des trochilidés (« oiseaux-mouches »), tous vivent en Amérique.
localités commune française, située dans le département de la Côte-d’Or.
Nom de famille.
w, écrivain français.
localités Ancienne commune québécoise, depuis 2002, arrondissement de la ville de Montréal.
didactique Que l’on peut décoller ; qui est susceptible d’être décollé.
info Interface bas niveau entre les applications et le système d’exploitation.
Variante de ''Kenya''.
plantes Blé de mars, blé de trois mois.
jeux tierce#fr, trois cartes de même valeur.
oiseaux w.
''Pluriel de ''sybille#fr.</text>
Spécialiste de l’éthologie.
broderie verte.
Randonnée humanitaire.
anatomie Du pied.
variante de
injurieux Marchand.
variante de.
Variété de mouton à laine soyeuse.
cépage de la Haute-Garonne.
localités hameau français de la commune de Chevannes, dans le département de l'Yonne
localités vallée des Alpes, en Savoie.
français langue étrangère.
maladies Maladie orpheline caractérisée par une accumulation d'histiocytes dans les tissus.
variante de.
tech anneau#fr ayant une gorge sur son pourtour, employé pour diriger de petites manœuvres (cordages) qui descendent sur le pont.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Huesca et la Communauté autonome d’Aragon.
Grosse brique qui sert de pavage.
bibli système d’archivage électronique.
Membre des Chaouis, un groupe ethnique des Berbères d'Algérie.
Nom de famille.
localités Ville d’Arabie saoudite, capitale de la province du même nom, dans le Hedjaz.
vents Nom d’un vent, à Cadix.
noir#fr, qualificatif, dans les noms scientifiques, de plusieurs espèces ou genres.
localités Ville et État de Malaisie.
info Sigle de traduction assistée par ordinateur : traduction où le traducteur humain utilise des logiciels (notamment de terminotique) et des mémoire de traduction pour accroître la qualité et la productivité. note il ne s’agit pas de traduction automatique, bien que cette dernière puisse intervenir dans le cadre de la post-édition.
assurance finances contrat d’assurance titrisé.
cours d’eau Rivière qui coule dans le département de l'Ardèche, affluent du Rhône.
éducation exercices dirigés#fr.
désuet variante de.
BDD Type de données pour les champs volumineux, par exemple multimédia.
déesse abkhaze des récoltes.
''Diminutif de'' Jeanne.
Petite brosse à dents.
lien.
variante de.
w, géographe flamand du siècle2 siècle.
localités commune français, située dans le département de l’Aisne.
localités commune français, située dans le département des Hautes-Alpes intégrée à la commune d’Abriès-Ristolas en janvier 2019.
localités commune français, située dans le département des Hautes-Alpes créée en 2013.
localités commune française, située dans le département du Cantal.
localités ancien commune française, située dans le département de la Charente intégrée à la commune de Boisné-la-Tude en janvier 2016.
localités commune française, située dans le département de la Creuse.
localités commune française, située dans le département de la Dordogne.
localités commune française, située dans le département de la Dordogne.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
localités commune française, située dans le département du Finistère.
localités commune française, située dans le département de l’Isère.
localités commune française, située dans le département du Loir-et-Cher.
localités commune française, située dans le département de la Loire.
localités commune française, située dans le département de la Manche.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Marne.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département de la Meuse.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de la Moselle.
localités commune française, située dans le département de l’Oise.
localités commune française, située dans le département de l’Oise.
localités commune française, située dans le département de l’Oise.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département du Puy-de-Dôme.
w,  médecin badois, fondateur de la théorie du magnétisme animal, aussi connue sous le nom de mesmérisme.
De lien.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de la Haute-Saône.
localités commune française, située dans le département de la Somme.
localités commune française, située dans le département de l’Yonne.
localités commune française, située dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
Nom de famille.
localités Zone côtière au sud d’Argos dans le Péloponnèse, connue pour ses nombreuses sources formant un marais et arrosée par le fleuve Érasinos.
religion apôtre#fr, compagnon de W.
nom de famille français
linguistique Groupe de termes liés entre eux par un rapport syntaxique étroit. Subdivision d’un verset de la Bible.
Nom de famille.</text>
cépage#fr rouge.
Nom de famille attesté en France.
localités Ville polonaise, capitale de la Haute-Silésie.
héraldique Se dit du dauphin lorsqu’il est muni de nageoires caudale et ventrale d’un autre émail que son corps.
Internet Norme de vérification du nom de domaine de l'expéditeur d'un courrier électronique, destinée à réduire le spam, via les DNS.
localités ancien commune français du département de l’Isère qui est devenue, en 1967, partie constitutive de Bourgoin-Jallieu.
Mauvaise orthographe de '''Échay'''</text>
Mauvaise orthographe de '''Échenans'''</text>
Mauvaise orthographe de '''Écuelle'''</text>
Mauvaise orthographe de '''Écurcey'''</text>
Mauvaise orthographe de '''Éhuns'''</text>
Mauvaise orthographe de '''Éloyes'''</text>
Mauvaise orthographe de '''Épense'''</text>
Mauvaise orthographe de '''Épeugney'''</text>
Mauvaise orthographe de '''Épinay'''</text>
Mauvaise orthographe de '''Épinonville'''</text>
Mauvaise orthographe de '''Équevilley'''</text>
Mauvaise orthographe de '''Étais'''</text>
Mauvaise orthographe de '''Étalon'''</text>
Mauvaise orthographe de '''Éternoz'''</text>
Mauvaise orthographe de '''Étival'''</text>
Mauvaise orthographe de '''Étobon'''</text>
localités ville d’Angleterre située dans le district de Windsor and Maidenhead.
Mauvaise orthographe de '''Éton'''
Mauvaise orthographe de '''Étrappe'''</text>
Mauvaise orthographe de '''Étray'''</text>
Mauvaise orthographe de '''Étrepigney'''</text>
Mauvaise orthographe de '''Étreval'''</text>
Mauvaise orthographe de '''Étuz'''</text>
Mauvaise orthographe de '''Évillers'''</text>
Mauvaise orthographe de '''Èvres'''</text>
éducation Nom du logiciel utilisé en 2016-2017 pour enregistrer les souhaits des élèves concernant leur poursuite d'études après le baccalauréat. Décrié pour ses nombreux problèmes informatiques, il est remplacé pour 2018 par Parcoursup&lt;ref&gt;{{lien web
localités ancien commune française, située dans le département du Loiret démembrée entre les communes de Chevilly et de Sougy.
localités ancien commune française, située dans le département de la Marne démembrée entre les communes de Mœurs-Verdey, des Les Essarts-lès-Sézanne et de Lachy.
nom de famille occitan
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Moselle intégrée dans la commune de Sailly-Achâtel.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Doubs intégrée dans la commune de Éternoz.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Savoie intégrée dans la commune de Montricher-Albanne.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Haut-Rhin intégrée dans la commune de Goldbach-Altenbach.
localités Village et ancienne commune française, située dans le département du Bas-Rhin intégrée dans la commune de Wissembourg.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Meuse intégrée dans la commune de Beausite.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Jura intégrée dans la commune de Saint-Vit.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Doubs intégrée dans la commune de Vaire-Arcier.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Haute-Saône intégrée dans la commune de Beaumotte-Aubertans.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Haute-Saône intégrée dans la commune de Broye-Aubigney-Montseugny.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Meuse intégrée dans la commune de Noyers-Auzécourt.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Doubs intégrée dans la commune de Avanne-Aveney.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Haute-Savoie intégrée dans la commune de Seynod.
localités village et ancien commune français, située dans le département du Calvados intégrée dans la commune de Beaufour-Druval.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Moselle intégrée dans la commune de Troisfontaines.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Doubs intégrée dans la commune de Orgeans-Blanchefontaine.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Meuse intégrée dans la commune de Nixéville-Blercourt.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Doubs intégrée dans la commune de Saint-Vit.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Moselle intégrée dans la commune de Metz.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Doubs intégrée dans la commune de Remoray-Boujeons.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Haut-Rhin intégrée dans la commune de Mulhouse.
localités village et ancien commune français, située dans le département de l’Ardèche intégrée dans la commune de Les Vans.
localités village et ancien commune française, située dans le département des Vosges intégrée dans la commune de Soulosse-sous-Saint-Élophe.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Meuse intégrée dans la commune de Han-sur-Meuse.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Haute-Marne intégrée dans la commune de Éclaron-Braucourt-Sainte-Livière.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Haute-Marne intégrée dans la commune de Chaumont.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Meuse intégrée dans la commune de Nubécourt.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Haute-Saône intégrée dans la commune de Héricourt.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Meuse intégrée dans la commune de Saint-Hilaire-en-Woëvre.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Meuse intégrée dans la commune de Buxières-sous-les-Côtes.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Haute-Saône intégrée dans la commune de Héricourt.
localités village et ancien commune français, située dans le département du Calvados intégrée dans la commune de Mézidon-Canon.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Manche intégrée dans la commune de Barneville-Carteret.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Somme intégrée dans la commune de Moreuil.
Nom de famille.
localités village et ancien commune français, située dans le département de l’Ardèche intégrée dans la commune de Berrias-et-Casteljau.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Gironde intégrée dans la commune de Bordeaux.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Cantal intégrée dans la commune de Allanche.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Haute-Marne intégrée dans la commune de Rolampont.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Loire intégrée dans la commune de Firminy.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Doubs intégrée dans la commune de Rougemont.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Doubs intégrée dans la commune de Burgille.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Meuse intégrée dans la commune de Chanteraine.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Jura intégrée dans la commune de Saint-Claude.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Doubs intégrée dans la commune de Burgille.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Haute-Marne intégrée dans la commune de Champsevraine.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Meuse intégrée dans la commune de Geville.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Doubs intégrée dans la commune de Mercey-le-Grand.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Meuse intégrée dans la commune de Cousances-les-Forges.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Meuse intégrée dans la commune de Vigneulles-lès-Hattonchâtel.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Meuse intégrée dans la commune de Moirey-Flabas-Crépion.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Manche intégrée dans la commune de Pontorson.
localités village et ancien commune française, située dans le département de l’Isère intégrée dans la commune de Vézeronce-Curtin.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Meuse intégrée dans la commune de Buzy-Darmont.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Marne intégrée dans la commune de Élise-Daucourt.
localités village et ancien commune française, située dans le département de l’Yonne intégrée dans la commune de Arces-Dilo.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Maine-et-Loire intégrée dans la commune de Doué-la-Fontaine.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Savoie intégrée dans la commune de La Léchère.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Doubs intégrée dans la commune de Belleherbe.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Seine-Maritime intégrée dans la commune de Val-de-Saâne.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Meuse intégrée dans la commune de Moirey-Flabas-Crépion.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Haute-Marne intégrée dans la commune de Champlitte.
localités village et ancien commune française, située dans le département des Vosges intégrée dans la commune de Soulosse-sous-Saint-Élophe.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Moselle intégrée dans la commune de Thionville.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Haute-Garonne intégrée dans la commune de Cierp-Gaud.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Haute-Marne intégrée dans la commune de Bourbonne-les-Bains.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Haute-Saône intégrée dans la commune de Aboncourt-Gesincourt.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Doubs intégrée dans la commune de Anteuil.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Maine-et-Loire intégrée dans la commune de Blaison-Gohier.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Haute-Saône intégrée dans la commune de Saulnot.
localités village et ancien commune française, située dans le département des Vosges intégrée dans la commune de Moncel-sur-Vair.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Bas-Rhin intégrée dans la commune de Gundershoffen.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Meuse intégrée dans la commune de Badonvilliers-Gérauvilliers.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Meuse intégrée dans la commune de Vilosnes-Haraumont.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Meuse intégrée dans la commune de Vigneulles-lès-Hattonchâtel.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Bas-Rhin intégrée dans la commune de Soultz-sous-Forêts.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle intégrée dans la commune de Allamps.
localités village et ancien commune française, située dans le département des Hautes-Pyrénées intégrée dans la commune de Bordères-Louron.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Loire intégrée dans la commune de Saint-Chamond.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Haute-Marne intégrée dans la commune de Humes-Jorquenay.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Meuse intégrée dans la commune de Clermont-en-Argonne.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Haute-Garonne intégrée dans la commune de Lavernose-Lacasse.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Gironde intégrée dans la commune de Pugnac.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Moselle intégrée dans la commune de Courcelles-Chaussy.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Meuse intégrée dans la commune de Quincy-Landzécourt.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Meuse intégrée dans la commune de Lamorville.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Haute-Saône intégrée dans la commune de Champlitte.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Meuse intégrée dans la commune de Apremont-la-Forêt.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle intégrée dans la commune de Belleau.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Doubs intégrée dans la commune de Maisons-du-Bois-Lièvremont.
localités village et ancien commune français, située dans le département de l’Ain intégrée dans la commune de Hauteville-Lompnes.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Meuse intégrée dans la commune de Erneville-aux-Bois.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Doubs intégrée dans la commune de Fournets-Luisans.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Doubs intégrée dans la commune de Pouligney-Lusans.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Meuse intégrée dans la commune de Chonville-Malaumont.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Doubs intégrée dans la commune de Dambelin.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Somme intégrée dans la commune de Curchy.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Meuse intégrée dans la commune de Apremont-la-Forêt.
Nom de famille.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Somme intégrée dans la commune de Crécy-en-Ponthieu.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Haute-Saône intégrée dans la commune de Champlitte.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Moselle intégrée dans la commune de Hayange.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Haute-Marne intégrée dans la commune de Val-de-Meuse.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Moselle intégrée dans la commune de Freyming-Merlebach.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Haute-Saône intégrée dans la commune de Senargent-Mignafans.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Loire intégrée dans la commune de Montbrison.
localités village et ancien commune français, située dans le département de l’Ain intégrée dans la commune de Villieu-Loyes-Mollon.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Meuse intégrée dans la commune de Les Trois-Domaines.
localités village et ancien commune française, située dans le département de l’Isère intégrée dans la commune de Ruy.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Doubs intégrée dans la commune de Rougemont.
localités village et ancien commune français, située dans le département du Calvados intégrée dans la commune de L’Oudon.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Haute-Saône intégrée dans la commune de Broye-Aubigney-Montseugny.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Doubs intégrée dans la commune de Glère.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Doubs intégrée dans la commune de Rougemont.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Doubs intégrée dans la commune de Saint-Hippolyte.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Jura intégrée dans la commune de Pont-d’Héry.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle intégrée dans la commune de Choloy-Ménillot.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Maine-et-Loire intégrée dans la commune de Montreuil-Bellay.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Haute-Saône intégrée dans la commune de Saint-Loup-Nantouard.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Jura intégrée dans la commune de Sarrogna.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Haute-Saône intégrée dans la commune de Vauconcourt-Nervezain.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Bas-Rhin intégrée dans la commune de Neugartheim-Ittlenheim.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Doubs intégrée dans la commune de Les Terres-de-Chaux.
localités village et ancien commune française, située dans le département des Vosges intégrée dans la commune de Neufchâteau.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Manche intégrée dans la commune de Cherbourg-Octeville.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Meuse intégrée dans la commune de Foameix-Ornel.
localités village et ancien commune française, située dans le département des Vosges intégrée dans la commune de Contrexéville.
Nom de famille.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Meuse intégrée dans la commune de Clermont-en-Argonne.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Somme intégrée dans la commune de Ablaincourt-Pressoir.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Côte-d’Or intégrée dans la commune de Premeaux-Prissey.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Haute-Saône intégrée dans la commune de Beaujeu-Saint-Vallier-Pierrejux-et-Quitteur.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Meuse intégrée dans la commune de Les Souhesmes-Rampont.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Meuse intégrée dans la commune de Broussey-Raulecourt.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Haute-Marne intégrée dans la commune de Val-de-Meuse.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Doubs intégrée dans la commune de Éternoz.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle intégrée dans la commune de Thiaucourt-Regniéville.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Meurthe-et-Moselle intégrée dans la commune de Limey-Remenauville.
localités village et ancien commune français, située dans le département des Alpes-de-Haute-Provence intégrée dans la commune de Bayons.
Nom de famille.
localités village et ancien commune française, située dans le département des Landes intégrée dans la commune de Pissos.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Meuse intégrée dans la commune de Les Trois-Domaines.
localités village et ancien commune française, située dans le département des Vosges intégrée dans la commune de Neufchâteau.
localités Ancienne commune française des département des Deux-Sèvres intégrée dans la commune de Germond-Rouvre.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Haute-Marne intégrée dans la commune de Sommevoire.
localités village et ancien commune française, située dans le département des Vosges intégrée dans la commune de Plombières-les-Bains.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Meuse intégrée dans la commune de Spincourt.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Sarthe intégrée dans la commune de Briosne-lès-Sables.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Territoire de Belfort intégrée dans la commune de Évette-Salbert.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Seine-Maritime intégrée dans la commune de Le Havre.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Meuse intégrée dans la commune de Seuil-d’Argonne.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Meuse intégrée dans la commune de Valbois.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Meuse intégrée dans la commune de Beausite.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Jura intégrée dans la commune de Viry.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Meuse intégrée dans la commune de Rembercourt-Sommaisne.
localités village et ancien commune française, située dans le département des Deux-Sèvres intégrée dans la commune de Niort.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Haute-Marne intégrée dans la commune de Thonnance-les-Moulins.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Meuse intégrée dans la commune de Lamorville.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Doubs intégrée dans la commune de Anteuil.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Haute-Saône intégrée dans la commune de Dampierre-sur-Linotte.
localités village et ancien commune française, située dans le département des Côtes-d’Armor intégrée dans la commune de Pleslin-Trigavou.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Finistère intégrée dans la commune de Douarnenez.
localités village et ancien commune français, située dans le département des Alpes-de-Haute-Provence intégrée dans la commune de Le Lauzet-Ubaye.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Meuse intégrée dans la commune de Void-Vacon.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Somme intégrée dans la commune de Bernaville.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Doubs intégrée dans la commune de Rémondans-Vaivre.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Haut-Rhin intégrée dans la commune de Valdieu-Lutran.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Meuse intégrée dans la commune de Val-d’Ornain.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Haute-Saône intégrée dans la commune de Loulans-Verchamp.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Doubs intégrée dans la commune de Pont-de-Roide-Vermondans.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Sarthe intégrée dans la commune de La Flèche.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Meuse intégrée dans la commune de Euville.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Moselle intégrée dans la commune de Thionville.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Moselle intégrée dans la commune de Thionville.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Territoire de Belfort intégrée dans la commune de Trévenans.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Meuse intégrée dans la commune de Fains-Véel.
localités village et ancien commune française, située dans le département du Bas-Rhin intégrée dans la commune de Wangenbourg-Engenthal.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Moselle intégrée dans la commune de Sarreguemines.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Meuse intégrée dans la commune de Buxières-sous-les-Côtes.
localités Ville polonaise.
économie taux effectif global.</text>
mythol nymphe des montagnes.
musique diaton#fr, espace de deux tons considérés d'ensemble et sans les diviser.
localités Ancien nom de la commune française Agon-Coutainville.
localités Ancien nom de la commune française Allondrelle-la-Malmaison.
localités Ancien nom de la commune française Ambérieu-en-Bugey.
localités Ancien nom de Argelès-Bagnères.
localités Ancien nom de la commune française Arâches-la-Frasse.
localités Ancien nom de la commune française Aspin-en-Lavedan.
localités Ancien nom de la commune française Auchy-lez-Orchies.
localités Ancien nom de la commune française Aunay-en-Bazois.
localités Ancien nom de la commune française Baillet-en-France.
localités Ancien nom de la commune française Ballancourt-sur-Essonne.
localités Ancien nom de la commune française Barneville-la-Bertran.
localités Ancien nom de la commune française Bas-en-Basset.
localités Ancien nom de la commune française Baume-les-Messieurs.
localités Ancien nom de la commune française Bazincourt-sur-Epte.
localités Ancien nom de la commune française Bettancourt-la-Ferrée.
localités Ancien nom de la commune française Blainville-sur-Orne.
localités Ancien nom de la commune française Blangy-sur-Bresle.
localités Ancien nom de la commune française Bohain-en-Vermandois.
localités Ancien nom de la commune française La Boissière-du-Doré.
localités Ancien nom de la commune française Brouzet-lès-Quissac.
localités Ancien nom de la commune française Cerville.
localités Ancien nom de la commune française Chambley-Bussières.
localités Ancien nom de la commune française Le Champ-près-Froges.
localités Ancien nom de la commune française Champeau-en-Morvan.
localités Ancien nom de la commune française La Charité-sur-Loire.
localités Ancien nom de la commune française Charnoz-sur-Ain.
localités Ancien nom de la commune française Chissey-sur-Loue.
localités Ancien nom de la commune française Clairefontaine-en-Yvelines.
localités Ancien nom de Conflans-sur-Seine.
localités Ancien nom de la commune française Les Contamines-Montjoie.
localités Ancien nom de la commune française Cormelles-le-Royal.
localités Ancien nom de la commune française Le Cormenier.
localités Ancien nom de la commune française Cosne-sur-Loire.
localités Ancien nom de la commune française Croizet-sur-Gand.
localités Ancien nom de la commune française Crots.
localités Ancien nom de la commune française Deuil-la-Barre.
localités Ancien nom de la commune française Digne-les-Bains.
localités Ancien nom de la commune française Dinsheim-sur-Bruche.
localités Ancien nom de la commune française Garennes-sur-Eure.
localités Ancien nom de la commune française Gelvécourt-et-Adompt.
localités Ancien nom de la commune française Gretz-Armainvilliers.
localités Ancien nom de la commune française Grun-Bordas.
localités Ancien nom de la commune française Guessling-Hémering.
localités Ancien nom de la commune française Hannonville-Suzémont.
localités Ancien nom de la commune française Hellering-lès-Fénétrange.
localités Ancien nom de la commune française Ivry-en-Montagne.
localités Ancien nom de la commune française Jours-lès-Baigneux.
localités Ancien nom de la commune française Kerling-lès-Sierck.
localités Ancien nom de la commune française Kédange-sur-Canner.
localités Ancien nom de la commune française Lacroix-Barrez.
localités Ancien nom de la commune française Ladoye-sur-Seille.
localités Ancien nom de la commune française La Force.
localités Ancien nom de la commune française Lavancia-Epercy.
localités Ancien nom de la commune française Le Leuy.
Nom de famille.
localités Ancien nom de la commune française Liesse-Notre-Dame.
localités Ancien nom de la commune française Limey-Remenauville.
localités Ancien nom de la commune française Loulans-les-Forges.
localités Ancien nom de la commune française La Louvière-Lauragais.
localités Ancien nom de la commune française Luz-Saint-Sauveur.
localités Ancien nom de la commune française Lépanges-sur-Vologne.
localités Ancien nom de la commune française Dambelin.
localités Ancien nom de la commune française Mandelieu-la-Napoule.
localités Ancien nom de la commune française Manoncourt-en-Woëvre.
Nom de famille.
localités Ancien nom de la commune française Maupertus-sur-Mer.
localités Ancien nom de la commune française Maussane-les-Alpilles.
localités Ancien nom de la commune française Merle-Leignec.
localités Ancien nom de la commune française Meyrieu-les-Étangs.
localités Ancien nom de la commune française Obermodern-Zutzendorf.
localités Ancien nom de la commune française Moncel-lès-Lunéville.
Nom de famille.
localités Ancien nom de la commune française Monchaux-sur-Écaillon.
localités Ancien nom de la commune française Mouthier-Haute-Pierre.
localités Ancien nom de la commune française Megève.
localités Ancien nom de la commune française Mézy-sur-Seine.
localités Ancien nom de la commune française Mûr-de-Bretagne.
localités Ancien nom de la commune française Mûrs-Erigné.
localités Ancien nom de la commune française Nanc-lès-Saint-Amour.
localités Ancien nom de la commune française Neufchâtel-en-Bray.
localités Ancien nom de la commune française Neuviller-lès-Badonviller.
localités Ancien nom de la commune française Nissan-lez-Enserune.
Île du département de la Vendée.
localités Ancien nom de la commune française Novéant-sur-Moselle.
localités Ancien nom de la commune française Néant-sur-Yvel.
localités Ancien nom de la commune française Ousson-sur-Loire.
localités Ancien nom de la commune française Pacy-sur-Armançon.
localités Ancien nom de la commune française Pansey.
localités Ancien nom de la commune française Pars-lès-Romilly.
localités Ancien nom de Pierrefontaine-lès-Blamont.
localités Ancien nom de la commune française Porté-Puymorens.
localités Ancien nom de la commune française Poule-les-Écharmeaux.
localités Ancien nom de la commune française Quet-en-Beaumont.
localités Ancien nom de la commune française Regnéville-sur-Mer.
localités Ancien nom de la commune française Rembercourt-sur-Mad.
localités Ancien nom de la commune française Ressons-l’Abbaye.
localités Ancien nom de la commune française Rion-des-Landes.
Nom de famille.
localités Ancien nom de la commune française Ruelle-sur-Touvre.
localités Ancien nom de la commune française Ruffey-sur-Seille.
localités Ancien nom de la commune française Ruynes-en-Margeride.
localités Ancien nom de la commune française Salies-du-Salat.
Nom de famille.
localités Ancien nom de la commune française La Salvetat-Saint-Gilles.
localités Ancien nom de la commune française Sixt-Fer-à-Cheval.
localités Ancien nom de la commune française Sucé-sur-Erdre.
localités Ancien nom de la commune française Teting-sur-Nied.
localités Ancien nom de la commune française They-sous-Vaudemont.
localités Ancien nom de la commune française Thiaucourt-Regniéville.
localités Ancien nom de la commune française Thiron-Gardais.
localités Ancien nom de la commune française Thorens-Glières.
localités Ancien nom de la commune française Tilloy-lez-Cambrai.
localités Ancien nom de la commune française Tourville-sur-Sienne.
localités Ancien nom de la commune française Tremblois-lès-Carignan.
localités Ancien nom de la commune française Triaucourt-en-Argonne.
localités Ancien nom de la commune française Trie-sur-Baïse.
localités Ancien nom de la commune française Turquestein-Blancrupt.
localités Ancien nom de la commune française Velle-sur-Moselle.
localités Ancien nom de la commune française Verrines-sous-Celles.
localités Ancien nom de la commune française Vielle-Tursan.
localités Ancien nom de la commune française Voray-sur-l’Ognon.
localités Ancien nom de la commune française Vyans-le-Val.
localités village français de la commune de Balaguères, dans le département de l’Ariège.
insectes Espèce de libellule ou demoiselle.
roller Ski muni de plusieurs roulettes longitudinales poure pouvoir être pratiqué, l’été, sur surfaces sèches.
localités ''variante de'' Łódź
écrivain#fr, personne qui aime écrire.
œnologie cépage#fr.
Jeu de société dans lequel les joueurs utilisent de l’argent (fictif) pour acheter et gérer des biens (hôtels et autres), le but étant d’acculer les autres joueurs à la faillite. Ce jeu comporte un plateau sur lequel les rues (celles de Paris dans la version vendue en France) sont regroupées par couleurs censées représenter la valeur du foncier.
Art de faire de l’émail, des émaux.
antiquité philosophe#fr, ingénieur et médecin grec de Sicile, ayant vécu au siècle2 siècle avant J.-C.
insectes Insecte diptère ayant pour type l'empis opaque, qui vit de proie.
antiquité Manuel d’un auteur grec ou latin.
Chaux détrempée dans l’eau.
Personne qui met et conserve dans des silos.
désuet enseignant#fr.
rare variante ortho de.
Internet Logiciel de transmission d'un courrier électronique, qui le reçoit en SMTP pour le confier à un MDA.
Petite appellation de vins secs produits sur cette commune.
Vin doux naturel d’appellation d’origine produit à partir des vignobles de cette commune.
région terrain vague#fr.
localités commune des Pays-Bas située dans la province du Brabant-Septentrional.
localités commune des Pays-Bas située dans la province du Brabant-Septentrional.
localités commune et ville des Pays-Bas située dans la province du Brabant-Septentrional.
localités commune et ville des Pays-Bas située dans la province de Gueldre.
localités commune des Pays-Bas située dans la province de la Hollande-Septentrionale.
localités commune des Pays-Bas située dans la province de la Hollande-Méridionale.
localités commune des Pays-Bas située dans la province de la Hollande-Septentrionale.
localités commune et ville des Pays-Bas située dans la province du Brabant-Septentrional.
localités commune des Pays-Bas située dans la province du Brabant-Septentrional.
localités commune et ville des Pays-Bas située dans la province de Gueldre.
localités commune et ville des Pays-Bas située dans la province de la Zélande.
localités commune et ville des Pays-Bas située dans la province de la Hollande-Méridionale.
localités commune et ville des Pays-Bas située dans la province du Brabant-Septentrional.
localités commune et ville des Pays-Bas située dans la province de la Frise.
localités commune et ville des Pays-Bas située dans la province du Limbourg.
localités commune et ville des Pays-Bas située dans la province de la Hollande-Septentrionale.
localités commune et ville des Pays-Bas située dans la province de la Zélande.
localités commune et ville des Pays-Bas située dans la province de la Hollande-Septentrionale.
localités commune des Pays-Bas située dans la province de la Hollande-Méridionale.
localités commune et ville des Pays-Bas située dans la province de Drenthe.
localités commune des Pays-Bas située dans la province de Gueldre.
localités commune et ville des Pays-Bas située dans la province du Brabant-Septentrional.
localités commune et ville des Pays-Bas située dans la province de la Hollande-Méridionale.
localités commune des Pays-Bas située dans la province de la Hollande-Méridionale.
variante ortho de. barre horizontale, située à environ un mètre du sol, et destinée à prévenir une chute.
localités village des Pays-Bas situé dans la commune de Aa en Hunze.
localités ville des Pays-Bas située dans la commune de Aa en Hunze.
localités ville des Pays-Bas située dans la commune de Venlo.
localités hameau des Pays-Bas situé dans la commune de Zevenaar.
Nom de famille.
localités hameau des Pays-Bas situé dans la commune de Voerendaal.
localités ville des Pays-Bas située dans la commune de Geldermalsen.
localités ville des Pays-Bas située dans la commune de Stichtse Vecht.
localités village des Pays-Bas situé dans la commune de Skarsterlân.
localités ville des Pays-Bas située dans la commune de Kerkrade.
localités village des Pays-Bas situé dans la commune de Ede.
localités village des Pays-Bas situé dans la commune de Montferland.
localités ville des Pays-Bas située dans la commune de Oosterhout.
localités commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités village des Pays-Bas situé dans la commune de Dongeradeel.
localités hameau des Pays-Bas situé dans la commune de Hof van Twente.
localités village des Pays-Bas situé dans la commune de Coevorden.
localités commune d’Allemagne, située dans l’arrondissement de Bernkastel-Wittlich en Rhénanie-Palatinat.
localités village des Pays-Bas situé dans la commune de Vianen.
localités hameau des Pays-Bas situé dans la commune de De Wolden.
localités hameau des Pays-Bas situé dans la commune de Heerhugowaard.
localités village des Pays-Bas situé dans la commune de Cranendonck.
localités village des Pays-Bas situé dans la commune de Coevorden.
localités ville des Pays-Bas située dans la commune de Lingewaard.
localités hameau des Pays-Bas situé dans la commune de Dalfsen.
localités village des Pays-Bas situé dans la commune de Losser.
localités ville des Pays-Bas située dans la commune de Hof van Twente.
localités hameau des Pays-Bas situé dans la commune de Lopik.
localités village des Pays-Bas situé dans la commune de Alkmaar.
localités hameau des Pays-Bas situé dans la commune de Apeldoorn.
localités village des Pays-Bas situé dans la commune de Leudal.
localités hameau des Pays-Bas situé dans la commune de Vaals.
localités village des Pays-Bas situé dans la commune de Ooststellingwerf.
localités hameau des Pays-Bas situé dans la commune de Terschelling.
localités ville des Pays-Bas située dans la commune de Bernheze.
localités hameau des Pays-Bas situé dans la commune de Vianen.
localités hameau des Pays-Bas situé dans la commune de Neder-Betuwe.
localités hameau des Pays-Bas situé dans la commune de Geldrop-Mierlo.
localités hameau des Pays-Bas situé dans la commune de Winterswijk.
localités Village des Pays-Bas situé dans la commune de Kaag en Braassem.
localités hameau des Pays-Bas situé dans la commune de Franekeradeel.
localités hameau des Pays-Bas situé dans la commune de Voerendaal.
localités village des Pays-Bas situé dans la commune de Horst aan de Maas.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-du-Nord-Westphalie.
localités hameau des Pays-Bas situé dans la commune de Coevorden.
localités hameau des Pays-Bas situé dans la commune de Alphen-Chaam.
localités village des Pays-Bas situé dans la commune de Duiven.
localités hameau des Pays-Bas situé dans la commune de Rijssen-Holten.
localités village des Pays-Bas situé dans la commune de Assen.
localités ville des Pays-Bas située dans la commune de Horst aan de Maas.
localités hameau des Pays-Bas situé dans la commune de Berkelland.
localités hameau des Pays-Bas situé dans la commune de Tubbergen.
localités village des Pays-Bas situé dans la commune de Dongeradeel.
Nom de famille.
localités village des Pays-Bas situé dans la commune de Boarnsterhim.
localités village des Pays-Bas situé dans la commune de De Marne.
localités hameau des Pays-Bas situé dans la commune de Wierden.
localités village des Pays-Bas situé dans la commune de Marum.
localités village des Pays-Bas situé dans la commune de Franekeradeel.
localités village des Pays-Bas situé dans la commune de Hoogeveen.
Nom de famille.
localités hameau des Pays-Bas situé dans la commune de Overbetuwe.
localités hameau des Pays-Bas situé dans la commune de Baarle-Nassau.
localités village des Pays-Bas situé dans la commune de L’Écluse.
localités ville des Pays-Bas située dans la commune de Goirle.
localités village des Pays-Bas situé dans la commune de Littenseradiel.
localités hameau des Pays-Bas situé dans la commune de Eijsden-Margraten.
localités hameau des Pays-Bas situé dans la commune de Nederweert.
localités hameau des Pays-Bas situé dans la commune de Castricum.
localités hameau des Pays-Bas situé dans la commune de Loppersum.
localités ville des Pays-Bas située dans la commune de Maasgouw.
localités hameau des Pays-Bas situé dans la commune de Schinnen.
localités hameau des Pays-Bas situé dans la commune de Hollands Kroon.
localités hameau des Pays-Bas situé dans la commune de L’Écluse.
localités village des Pays-Bas situé dans la commune de Tubbergen.
localités hameau des Pays-Bas situé dans la commune de Heerhugowaard.
localités hameau des Pays-Bas situé dans la commune de Onderbanken.
Nom de famille français originaire de Bretagne historique et de NormandieRÉF.
localités village des Pays-Bas situé dans la commune de Nunspeet.
localités hameau des Pays-Bas situé dans la commune de Nuth.
localités hameau des Pays-Bas situé dans la commune de Coevorden.
localités ville des Pays-Bas située dans la commune de Tynaarlo.
localités hameau des Pays-Bas situé dans la commune de Franekeradeel.
localités hameau des Pays-Bas situé dans la commune de Oude IJsselstreek.
localités hameau des Pays-Bas situé dans la commune de Hof van Twente.
localités village des Pays-Bas situé dans la commune de Midden-Drenthe.
localités ville des Pays-Bas située dans la commune de Landerd.
localités village des Pays-Bas situé dans la commune de Lochem.
protocoles Protocole réseau qui permet à des applications client-serveur d'employer d'une manière transparente les services d'un pare-feu.
localités ville des Pays-Bas située dans la commune de Reusel-De Mierden.
Rue et quartier de Paris
Salle de spectacle française située dans le XIe arrondissement de Paris.
psychologie Qui se rapporte exclusivement au comportement.
localités ville des Pays-Bas située dans la commune de Woudrichem.
localités ville des Pays-Bas située dans la commune de Giessenlanden.
localités hameau des Pays-Bas situé dans la commune de Hillegom.
localités hameau des Pays-Bas situé dans la commune de Steenwijkerland.
localités village des Pays-Bas situé dans la commune de Borsele.
localités village des Pays-Bas situé dans la commune de Groningue.
localités ville des Pays-Bas située dans la commune de Leeuwarden.
localités hameau des Pays-Bas situé dans la commune de Wijchen.
localités hameau des Pays-Bas situé dans la commune de Vlagtwedde.
localités ville des Pays-Bas située dans la commune de De Fryske Marren.
localités hameau des Pays-Bas situé dans la commune de Wijchen.
localités ville des Pays-Bas située dans la commune de Hardenberg.
localités village des Pays-Bas situé dans la commune de Maasdriel.
localités ville des Pays-Bas située dans la commune de Mill en Sint Hubert.
indiciel#fr-adj.
histoire chroniqueur#fr.
localités Ancien nom de Princenhage, jusqu’en 1819.
localités Ancien nom de Stavoren, jusqu’en 1979.
Cépage rouge de l’Ain.
localités ancien commune des Pays-Bas intégrée à la commune de Montferland.
localités ancien commune des Pays-Bas intégrée à la commune de Hummelo en Keppel.
''Synonyme de'' Belle de Boskoop.
localités village des Pays-Bas situé dans la commune de Alphen-sur-le-Rhin.
localités ancien commune des Pays-Bas intégrée à la commune de Rotterdam.
Petit morceau de bois portant une rainure, dans laquelle le menuisier fait entrer les languettes d'un panneau pour en vérifier l'épaisseur.
variante de.
nom de famille arabe
localités commune d’Espagne, située dans la Communauté de Navarre siège d’une célèbre bataille entre les Carolingiens et les Vascons où l'arrière-garde de l'armée de Charlemagne, conduite par Roland, y fut battue et mise en déroute.
localités ancien commune des Pays-Bas intégrée à la commune de Cadier en Keer.
Nom de famille.
localités ancien commune des Pays-Bas intégrée à la commune de Rilland.
astronautique adaptateur de charge utile.
localités Commune d'Espagne de la province de Valence.
Cépage rouge de l’lien.
Nom de famille.
localités commune et ville d’Espagne, chef-lieu de la province du même nom.
récupération.
localités commune et ville d’Espagne, chef-lieu de la province du même nom.
localités commune et ville d’Espagne, chef-lieu de la province du même nom.
localités commune et ville d’Espagne, chef-lieu de la province du même nom.
localités commune et ville d’Espagne, chef-lieu de la province du même nom.
politique Organisation des relations internationales fondée sur des mécanismes multilatéraux.
biologie Proportion d’une substance qui va effectivement agir dans l’organisme par rapport à la quantité absorbée.
info Système de fichier conçu par Microsoft pour stocker des données sur la mémoire morte.
Instrument de fondeur qui sert à faire l’ouverture des fourneaux, pour faire couler le métal ; c’est un morceau de fer emmanché au bout d’une longue perche.
oiseaux coq#fr huppé.
Qui interdit ou empêche la copie.
''Variante orthographique de'' popote#fr-nom.
Système de positionnement par satellites (radionavigation) développé par l’Union européenne.
localités ancien commune française, située dans le département du Haut-Rhin intégrée à la commune de Bernwiller en janvier 2016.
mythologie cyclope#fr, fils de Poséidon et de la nymphe Thoosa, personnage de l’''Odyssée''.
Disposés sur plusieurs rangs.
localités commune française, située dans le département de la Savoie.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
Variante de ''super-lourd''.
Jeune couturière.
Par la poste.
Action de rebaser.
antiquité Char de combat en usage chez les Belges et les Bretons.
nom de famille français
cours d’eau fleuve allemand qui se jette dans la mer du Nord.
administration philatélie variante orthographique de.
histoire Né en 370 av. J.-C., c'est l'un des lieutenant d'w il devint gouverneur de la Macédoine à la mort de ce dernier. Il mourut en 321 av. J.-C. en combattant w.
localités hameau et ancien commune de la Seine-Maritime qui fut absorbée, en 1823, par la commune de Marques.
arts variante orthographique de.
Relatif ou propre à la politique de :w:Jean-Marie Le Pen ou de :w:Marine Le Pen.
Partisane, partisan de la politique de :w:Jean-Marie Le Pen ou de :w:Marine Le Pen
politique politique ou doctrine de :w:Jean-Marie Le Pen ou de :w:Marine Le Pen
localités Ville antique de Palestine, devenue ville moderne d’Israël, située sur la côte méditerranéenne.
Prénom féminin.
droit conditions générales d’utilisation.
chimie hydrocarbure aromatique issue de la distillation de l'acide cuminique, c'est un liquide à odeur forte qui répond à la formule fchimet dont le point d'ébullition est à 153°C.
localités Deuxième plus grande ville de l’w.
ménopause.
vieux ''Variante de'' casbah.
islam Par Allah.
D’une façon civique.
Nom de plume de Georges Remi, notamment auteur des ''Aventures de Tintin''.
Club de football basé à Angers, de son nom complet :w:Angers Sporting Club de l'Ouest.
cours d’eau rivière de France et du Luxembourg, affluent en rive droite de la Sûre.
info Technique informatique intergicielle permettant à des applications hétérogènes de gérer leurs échanges en pseudo temps réel.
enfantin tante.
christianisme surnom de l'apôtre w.
Nom de famille français.
Nom donné à Mouley-Abdelkader, hameau de la commune de Mercier-Lacombe (Sfisef), commune de l’arrondissement de Sidi Bel Abbès en Algérie, pendant la période colonialeR.
Ancien département français, qui a existé pendant le Directoire et l’empire de Napoléon Ier (1795-1814), au nord de la Meuse et de la Moselle.
désuet pelote, étoile ou marque blanche, qui se voit souvent au front du cheval.
Internet Internet.
Maroc cuisine Sorte de soupe, typique de la cuisine marocaine.
Action d'abattre un édifice.
Qui est relatif aux Kikouyous, à leur culture, à leur territoire, etc.
anglicisme astrophysique variante ortho de.
Jouet utilisant une illusion d’optique consistant à faire tourner à très grande vitesse sur un axe central un disque comportant sur l'une et l'autre faces des images différentes mais complémentaires afin de donner l'impression d'une seule et même image, comme par exemple une image d'un vase vide et une image d'un bouquet de fleurs afin de laisser entrevoir l'image du bouquet dans le vase (voir l'illustration ci-contre).
sexe position sexuelle dans laquelle la femme est assise sur l’homme allongé, face à lui.
prénom indien
nom de famille indien
Habitant de la lien.
génie domestique du folklore russe.
Maroc ''Un des pluriels traditionnels de'' chérif.
Maroc instructeur militaire du sultan.
vieux Femme qui confectionne des fagots.
Personnage de bande dessinée imaginé par l’éditeur belge Jean Dupuis et créé graphiquement par Rob-Vel.
Nom de famille.
désuet Amérindien#fr.
organisme français créé en 1947 et considéré comme une autorité administrative indépendante, sa fonction est d’éclairer l'action du gouvernement et du Parlement dans le domaine des droits de l'homme et des libertés fondamentales.
Nom de famille.
familier Flore rédigée par Gaston Bonnier
thérapies traitement#fr qui consiste à administrer des substances qui vont stimuler les défenses immunitaires de l'organisme afin de lutter contre certaines maladies.
Maroc Mauritanie Sénégal ''Variante de'' mâllem.
localités Ville de l’oblast de Lviv, en Ukraine.
histoire royaume anglo-saxon du Haut Moyen Âge, occupant principalement le centre-ouest de l’Angleterre d’aujourd’hui.
rugby ''Pluriel de'' Puma.
rugby ''Pluriel de'' Springbok.
médecine inflammation du tissu musculaire de la pupille .
Nom de famille attesté en France et en Belgique
Variante de ''enfer'' au sens propre.
lien dans l’antiquité.
montagnes Chaîne de montagnes à cheval sur la frontière entre la Pologne et la Slovaquie, partie la plus élevée de la chaîne des Carpates.
mythologie grecque Fils de Deucalion et petit-fils de Minos, roi de Crète, il conduit les troupes crétoises au siège de Troie.
mythologie Jumeau de lien.
mythologie Fondatrice légendaire et première reine de Carthage.
Action de répandre.
Action de recalibrer.
histoire Nom donné à un parti de catholiques qui s'est donné pour but la défense de la religion catholique contre le protestantisme, pendant les guerres de religion françaises à la fin du XVIe siècle.
Relatif au jonaz#fr-nom (langue).
langues Langue oto-pame parlée au Mexique.
Ensemble des échanges entre les différentes générations des personnes d'une communauté.
pêche filet du genre des folles, que l'on tend par le travers des courants d'eau.
région seigle.
cuisine rôtie de pain garnie de viandes hachées, que l'on fait passer au four.
poissons maquereau de la grosseur d’un hareng, qui est assez estimé quoique vide de laitance.
arbre planté par ordre de w, qui était marquis de Rosny-sur-Seine.
oiseaux milouin, canard à la tête rougeâtre.
Dans l’lien, terre argilo-calcaire, colorée par l'oxyde de fer.
barreau d'un râtelier, lorsqu'il est tourné.
bis.
fourmi rouge.
oiseaux oiseau de mer.
pour.
rendez-vous.
langage SMS argot internet abréviation de.
abréviation de.</text>
info conception et fabrication assistées par ordinateur
infographie dessin assisté par ordinateur.
abréviation de.
abréviation de.
abréviation de.</text>
rigole creusée entre les rangées du colza ou de la pomme de terre.
île côtière située dans le sud du Chili.
France police Service régional de police judiciaire.
Personne qui tend des câbles.
désuet unités pied.
Se dit d’un moteur possédant deux cylindres.
Résultat de la trempe de la lame d’un sabre japonais. Par exemple, les effets de brillance démarquant la ligne de trempe.
nom de famille français
boissons anisette produite par la société w.
militaire Aviation légère de l’armée de terre.
rugby Fédération française de rugby.
localités commune d’Espagne, située dans la province de León et la Communauté autonome de Castille-et-León.
régions variante ortho de.
ethnologie Peuple fuégien.
bergère de l’Antiquité.
Maroc plantes scille maritime.
Internet application Standard internet qui étend le format de données des courriels pour supporter des textes en différents codage de caractères.
familier lien, lien.
Nom de famille.</text>
géographie rivière française des départements de la Nièvre et de l'Yonne, tributaire de la Loire.
histoire fonction des rois de Sparte, en temps de paix.
nom de famille français
terrorisme extrême
Maroc lentisque.
statistiques Relatif au sondage, tirage, échantillonnage ou prélèvement que se fait successivement en retournant chaque élément tiré.
Type d'explosif.
Nom de famille français.
langages Langage informatique d'expression des contraintes.
localités ville, autorité unitaire et cité d’Angleterre située dans le comté du Leicestershire.
Maroc Algérie laurier-rose.
prog Variante de ''Ajax''.</text>
avant 1835 variante ortho de en usage avant la Annexe:Réforme orthographique française de 1878.
typographie police d’écriture sans sérif.
cinéma Relatif à w, ses films, son esthétique.
Homme en charge de la lien.
Maroc Algérie espèce de roseau, ''la massette à feuilles étroites''.
musique Relatif à la techno.
pédologie Maroc type de sol argileux et rouge, propice à l'agriculture.
loisirs Sorte de vaste bâtisse destinée aux loisirs des touristes de villes d’eau.
localités ville d'Algérie.
Un patronyme.
histoire Équivalent de la chambre des comptes dans le duché de Normandie.
aéronautique feu de signalisation à éclats intermittents sur un aéronef, en bout d’aile, sur la dérive ou ailleurs.
antiquité Poète lyrique grec.
Personne qui loucher.
Nom de famille.
régions Ancien comté français, dont la capitale était Abbeville et la principale place-forte Montreuil.
Abbaye espagnole, non loin de Burgos.
Suisse grincheux.
w.
maladies Affection cutanée provoquée par les poils urticants de certains papillons nocturnes tropicaux.
région Suisse érable à feuilles d’obier, ou érable Duret, ''(Acer opalus).''
secourisme unité des sapeur-pompier français spécialisés dans les opérations de sauvetage en milieu périlleux, en particulier nécessitant l'usage de cordages.
localités village de Lituanie.
Maroc Algérie Sorte d'unité politique coutumière des Kabyles.
Maroc Algérie chef exécutif d'une djemaâ (ou djemâa) berbère.
angl désuet Sorte de drap fin de laine.
avant 1835 ''Variante orthographique de'' piège.
Vin médiocre.
localités Ville autrichienne, capitale du Tyrol.
ébauche-déf
cépage de cuve noir planté dans le sud-ouest de la France.
musique Relatif au solfège#fr.
fesse.
Nom de famille français.
rugby compétition nationale de rugby réservée aux jeunes joueurs (moins de 22 ans)
argot rare laid.
cours d’eau ruisseau de Corrèze, affluent de la Dordogne.
Parti politique français dirigé par w.
télécom Abréviation de radio par fibre.
programmation neuro-linguistique.</text>
édition compilation.
musique Musicien de blues.
France Filière universitaire française qui forme les futurs professionnels du secteur des activités physiques et sportives.</text>
France Type de composante d’une université.</text>
France commerce entreprise#fr de 10 personnes au maximum, dont le chiffre d’affaires est plafonné.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Valladolid et la Communauté autonome de Castille-et-León.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Cordoue et la Communauté autonome d’Andalousie.
localités commune d’Espagne, située dans la province d’Alméria et la Communauté autonome d’Andalousie.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Ciudad Real et la Communauté autonome de Castille-La Manche.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Santa Cruz de Ténérife sur l’île de La Gomera et la Communauté autonome des Îles Canaries.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Malaga et la Communauté autonome d’Andalousie.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Ciudad Real et la Communauté autonome de Castille-La Manche.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Huesca et la Communauté autonome d’Aragon.
localités commune d’Espagne, située dans la province d’Alméria et la Communauté autonome d’Andalousie.
localités commune d’Espagne, située dans la province et Communauté autonome de Madrid.
localités commune d’Espagne, située dans la province et Communauté autonome de La Rioja.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Cadix et la Communauté autonome d’Andalousie.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Ciudad Real et la Communauté autonome de Castille-La Manche.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Cuenca et la Communauté autonome de Castille-La Manche.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Huelva et la Communauté autonome d’Andalousie.
localités commune d’Espagne, située dans la province et Communauté autonome de Madrid.
localités commune d’Espagne, située dans la province et Communauté autonome de Navarre.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Teruel et la Communauté autonome d’Aragon.
localités commune d’Espagne, située dans la province et Communauté autonome de Navarre.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Saragosse et la Communauté autonome d’Aragon.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Jaén et la Communauté autonome d’Andalousie.
localités commune d’Espagne, située dans la province et Communauté autonome de La Rioja.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Biscaye et la Communauté autonome du Pays basque.
localités commune d’Espagne, située dans la province d’Alicante et la Communauté valencienne.
localités commune d’Espagne, située dans la province de León et la Communauté autonome de Castille-et-León.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Guadalajara et la Communauté autonome de Castille-La Manche.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Barcelone et la Communauté autonome de Catalogne.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Cordoue et la Communauté autonome d’Andalousie.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Jaén et la Communauté autonome d’Andalousie.
localités commune d’Espagne, située dans la province et Communauté autonome de Navarre.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Cadix et la Communauté autonome d’Andalousie.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Soria et la Communauté autonome de Castille-et-León.
localités commune d’Espagne, située dans la province et Communauté autonome de Madrid.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Malaga et la Communauté autonome d’Andalousie.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Ségovie et la Communauté autonome de Castille-et-León.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Huesca et la Communauté autonome d’Aragon.
nom de famille attesté en Espagne et en Argentine.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Burgos et la Communauté autonome de Castille-et-León.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Tolède et la Communauté autonome de Castille-La Manche.
localités commune d’Espagne, située dans la province et Communauté autonome de Navarre.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Salamanque et la Communauté autonome de Castille-et-León.
localités commune d’Espagne, située dans la province de La Corogne et la Communauté autonome de Galice.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Saragosse et la Communauté autonome d’Aragon.
localités commune d’Espagne, située dans la province de La Corogne et la Communauté autonome de Galice.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Cuenca et la Communauté autonome de Castille-La Manche.
localités commune d’Espagne, située dans la province et Communauté autonome des Cantabries.
localités commune d’Espagne, située dans la province d’Ávila et la Communauté autonome de Castille-et-León.
localités commune d’Espagne, située dans la province d’Ávila et la Communauté autonome de Castille-et-León.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Burgos et la Communauté autonome de Castille-et-León.
localités commune d’Espagne, située dans la province de La Corogne et la Communauté autonome de Galice.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Teruel et la Communauté autonome d’Aragon.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Cáceres et la Communauté autonome d’Estrémadure.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Guadalajara et la Communauté autonome de Castille-La Manche.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Valence et la Communauté valencienne.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Valence et la Communauté valencienne.
économie Groupe de personnes qui épargnent mensuellement pour investir solidairement dans des projets d’entreprise.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Valladolid et la Communauté autonome de Castille-et-León.
localités commune d’Espagne, située dans la province et Communauté autonome de La Rioja.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Ségovie et la Communauté autonome de Castille-et-León.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Burgos et la Communauté autonome de Castille-et-León.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Cáceres et la Communauté autonome d’Estrémadure.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Teruel et la Communauté autonome d’Aragon.
localités commune d’Espagne, située dans la province de La Corogne et la Communauté autonome de Galice.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Soria et la Communauté autonome de Castille-et-León.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Biscaye et la Communauté autonome du Pays basque.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Guadalajara et la Communauté autonome de Castille-La Manche.
localités Commune d’Espagne, située dans la province de Cordoue et la Communauté autonome d’Andalousie.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Cadix et la Communauté autonome d’Andalousie.
localités commune d’Espagne, située dans la province et Communauté autonome de Navarre.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Biscaye et la Communauté autonome du Pays basque.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Huesca et la Communauté autonome d’Aragon.
localités commune d’Espagne, située dans la province de La Corogne et la Communauté autonome de Galice.
localités commune d’Espagne, située dans la province d’Alméria et la Communauté autonome d’Andalousie.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Huesca et la Communauté autonome d’Aragon.
localités commune d’Espagne, située dans la province et Communauté autonome de Madrid.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Cuenca et la Communauté autonome de Castille-La Manche.
Nom de famille espagnol équivalent du français fontaine, nom caractéristique de la propriété, devenu patronyme.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Grenade et la Communauté autonome d’Andalousie.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Cáceres et la Communauté autonome d’Estrémadure.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Zamora et la Communauté autonome de Castille-et-León.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Séville et la Communauté autonome d’Andalousie.
localités commune d’Espagne, située dans la province et Communauté autonome de Navarre.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Saragosse et la Communauté autonome d’Aragon.
localités commune d’Espagne, située dans la province et Communauté autonome de La Rioja.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Cáceres et la Communauté autonome d’Estrémadure.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Guadalajara et la Communauté autonome de Castille-La Manche.
France éducation Diplôme préparé dans une université dans le but d’obtenir une équivalence au baccalauréat.</text>
localités commune d’Espagne, située dans la province et Communauté autonome de Navarre.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Jaén et la Communauté autonome d’Andalousie.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Palencia et la Communauté autonome de Castille-et-León.
localités commune d’Espagne, située dans la province et Communauté autonome de Murcie.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Teruel et la Communauté autonome d’Aragon.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Cordoue et la Communauté autonome d’Andalousie.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Cordoue et la Communauté autonome d’Andalousie.
localités commune d’Espagne, située dans la province et Communauté autonome de Navarre.
apposition France éducation Une des huit séries du baccalauréat technologique, couvrant deux années de préparation avant le baccalauréat.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Saragosse et la Communauté autonome d’Aragon.
localités commune d’Espagne, située dans la province d’Albacete et la Communauté autonome de Castille-La Manche.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Malaga et la Communauté autonome d’Andalousie.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Jaén et la Communauté autonome d’Andalousie.
localités commune d’Espagne, située dans la province et Communauté autonome de Madrid.
localités commune d’Espagne, située dans la province et Communauté autonome de La Rioja.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Lugo et la Communauté autonome de Galice.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Ségovie et la Communauté autonome de Castille-et-León.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Ciudad Real et la Communauté autonome de Castille-La Manche.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Cordoue et la Communauté autonome d’Andalousie.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Salamanque et la Communauté autonome de Castille-et-León.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Pontevedra et la Communauté autonome de Galice.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Cuenca et la Communauté autonome de Castille-La Manche.
localités commune d’Espagne, située dans la province et Communauté autonome de Navarre.
localités commune d’Espagne, située dans la province et Communauté autonome des Asturies.
localités commune d’Espagne, située dans la province et Communauté autonome de Madrid.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Huesca et la communauté autonome d’Aragon.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Salamanque et la Communauté autonome de Castille-et-León.
localités commune d’Espagne, située dans la province et Communauté autonome de La Rioja.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Saragosse et la Communauté autonome d’Aragon.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Séville et la Communauté autonome d’Andalousie.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Guipuscoa et la Communauté autonome du Pays basque.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Tolède et la Communauté autonome de Castille-La Manche.
localités commune d’Espagne, située dans la province et Communauté autonome de Navarre.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Tolède et la Communauté autonome de Castille-La Manche.
localités commune d’Espagne, située dans la province et Communauté autonome des Asturies.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Guadalajara et la Communauté autonome de Castille-La Manche.
localités commune d’Espagne, située dans la province et Communauté autonome de Madrid.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Guadalajara et la Communauté autonome de Castille-La Manche.
localités commune d’Espagne, située dans la province et Communauté autonome de La Rioja.
localités commune d’Espagne, située dans la province et Communauté autonome de Navarre.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Séville et la Communauté autonome d’Andalousie.
localités commune d’Espagne, située dans la province et Communauté autonome de Madrid.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Guadalajara et la Communauté autonome de Castille-La Manche.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Guadalajara et la Communauté autonome de Castille-La Manche.
localités commune d’Espagne, située dans la province de León et la Communauté autonome de Castille-et-León.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Pontevedra et la Communauté autonome de Galice.
localités commune d’Espagne, située dans la province et Communauté autonome des Cantabries.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Zamora et la Communauté autonome de Castille-et-León.
localités commune d’Espagne, située dans la province et Communauté autonome de La Rioja.
Nom de famille.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Jaén et la Communauté autonome d’Andalousie.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Valence et la Communauté valencienne.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Ségovie et la Communauté autonome de Castille-et-León.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Burgos et la Communauté autonome de Castille-et-León.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Badajoz et la Communauté autonome d’Estrémadure.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Burgos et la Communauté autonome de Castille-et-León.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Burgos et la Communauté autonome de Castille-et-León.
localités Commune d’Espagne, située dans la province de Malaga et la Communauté autonome d’Andalousie.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Cadix et la Communauté autonome d’Andalousie.
localités Commune d’Espagne, située dans la province de Valladolid et la Communauté autonome de Castille-et-León.
Nom de famille.
localités Commune d’Espagne, située dans la province d’Alicante et la Communauté valencienne.
localités commune d’Espagne, située dans la province d’Alava et la Communauté autonome du Pays basque.
localités commune d’Espagne, située dans la province et Communauté autonome des Cantabries.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Salamanque et la Communauté autonome de Castille-et-León.
localités commune d’Espagne, située dans la province d’Alicante et la Communauté valencienne.
Nom de familleréf.
localités variante de.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Valence et la Communauté valencienne.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Teruel et la Communauté autonome d’Aragon.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Teruel et la Communauté autonome d’Aragon.
localités commune d’Espagne, située dans la province et Communauté autonome des Cantabries.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Cadix et la Communauté autonome d’Andalousie.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Malaga et la Communauté autonome d’Andalousie.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Burgos et la Communauté autonome de Castille-et-León.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Saragosse et la Communauté autonome d’Aragon.
localités commune d’Espagne, située dans la province de La Corogne et la Communauté autonome de Galice.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Teruel et la Communauté autonome d’Aragon.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Palencia et la Communauté autonome de Castille-et-León.
localités commune d’Espagne, située dans la province d’Alicante et la Communauté valencienne.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Guadalajara et la Communauté autonome de Castille-La Manche.
localités variante de.
localités variante de.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Soria et la Communauté autonome de Castille-et-León.
localités commune d’Espagne, située dans la province et Communauté autonome de Madrid.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Salamanque et la Communauté autonome de Castille-et-León.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Pontevedra et la Communauté autonome de Galice.
localités commune d’Espagne, située dans la province d’Alméria et la Communauté autonome d’Andalousie.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Jaén et la Communauté autonome d’Andalousie.
localités commune d’Espagne, située dans la province et Communauté autonome de Navarre.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Zamora et la Communauté autonome de Castille-et-León.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Salamanque et la Communauté autonome de Castille-et-León.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Burgos et la Communauté autonome de Castille-et-León.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Soria et la Communauté autonome de Castille-et-León.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Teruel et la Communauté autonome d’Aragon.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Guadalajara et la Communauté autonome de Castille-La Manche.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Tolède et la Communauté autonome de Castille-La Manche.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Guipuscoa et la Communauté autonome du Pays basque.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Cuenca et la Communauté autonome de Castille-La Manche.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Biscaye et la Communauté autonome du Pays basque.
Maroc histoire commandant d'un groupe d'insurgé
sport rugby football Dans les sports collectifs, surnom donné à un jeune Français sélectionné dans l'équipe de France espoirs.
action de gober, d'avaler d'un coup.
''Variante typographique fautive de ''cœuret'', souvent utilisée, le caractère « œ » n’étant pas disponible sur le clavier AZERTY, le plus utilisé par les francophones.''</text>
familles de plantes au pluriel famille botanique qui regroupe des plantes monocotylédones du type des orchidées.
L’un des producteurs participant à une coproduction.
musique médiathèque#fr itinérante aménagée dans un autobus ou un camion, adaptée au prêt d’enregistrements sonores (disques, cassettes, CD audio).
localités ville marocaine et chef-lieu de la province de Khourigba, situé dans la région de Béni Mellal-Khénifra à 120 km au sud-est de Casablanca
cachable, lien.
prog développeur.</text>
anglicisme militaire barrage routier tenu par des milices ou des militaires dans des zones de conflits armés. Le dispositif est souvent constitué de chevaux de frise ou d'obstacles lourds disposés en quinconce pour faire ralentir les véhicules s'y présentant et interdire tout passage en force.
Maroc prétoire.
variante orthographique de.
agriculture Appareil destiné à pratiquer le décolletage, à trancher le collet des betteraves par exemple.
France éducation Mathématiques supérieures</text>
lien.
traditionnel.
religion catholique#fr traditionnel, lien.
Habitant du Saint-Empire romain germanique.
Qui comprend plus d’une discipline académique.
Partisane de w:Cardinal Mazarin.
Lyonnais, Bourgogne plantes plante à racine charnue dont on faisait un usage médicinal.
Bourgogne météorologie averse violente.
langage Java w : bibliothèque graphique Java.
langage Java w : MIDlet distribué dans un fichier JAR.
info Format de fichier compressé.
langage Java Organisation coordonnant l'évolution du langage Java et des technologies qui lui sont associées.
langage Java Interface de programmation qui permet d'envoyer et de recevoir des messages de manière asynchrone entre applications ou composants Java.
langage Java Interface de programmation Java permettant aux développeurs d'organiser des données relationnelles dans des applications utilisant la plateforme Java.
langage Java Famille de logiciels qui permet l'exécution des programmes écrits en langage de programmation Java.
langage Java Java Standard Edition.
langage Java Format de fichier utilisé par Java EE pour empaqueter (en) un ou plusieurs modules dans une seule archive.
langage Java bean dont la persistance est directement assurée par le conteneur d'EJB.
langage Java w.
argot crise, misère, galère.
Modèle de boîte aux lettres en fonte, créé par les Fonderies Delachanal, équipé d’un système de roues tournantes pour indiquer le jour, le nombre de levées et la dernière effectuée.
cinéma Navet, petit film de mauvaise qualité.
localités Quartier du 12e arrondissement de Paris.
Nom de famille.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
logistique Féminin de ''approvisionneur''. Personne qui approvisionne.
France w.
Givenchy-le-Noble
France Sorte d'engin motorisé à deux roues qui servait à ramasser les crottes de chiens sur les trottoirs de Paris.
Marque commerciale enregistrée désignant des bateaux pneumatiques.&lt;ref&gt;[http://www.inpi.fr/ INPI], Site Officiel de l’Institut National de la Propriété Industrielle.&lt;/ref&gt;&lt;ref&gt;[http://euipo.europa.eu/ohimportal/fr/trade-marks EUIPO], Site Officiel de l’Office de l’Union Européenne pour la Propriété Intellectuelle.&lt;/ref&gt;&lt;ref&gt;[http://www.wipo.int/branddb/fr/ OMPI], Site Officiel de l’Organisation Mondiale de la Propriété Intellectuelle — base de données Marques.&lt;/ref&gt;
vêtements Robe de flamenco.
zool prédateur au sommet de la chaîne alimentaire, n’étant la proie d’aucune autre espèce animale.
variante de.
album illustré et pliable.
localités Commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
Nom de famille.
sport Sport cycliste de masse et d’endurance ouvert à tous, consistant en courses cyclistes comportant la mesure des performances individuelles et l’édition de classements.&lt;ref&gt;[http://ellesfontduvelo.com/2014/07/cyclotourisme-et-cyclosport-faux-jumeaux/ ellesfontduvelo.com]&lt;/ref&gt;
familier Communauté de communes.
w.
architecture avant-nef#fr d'une église surmontée de tours.
antiquité Nom de plusieurs personnages de la Rome antique.
localités commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
poissons variante de.
arbres arbre de Madagascar.
Prendre (des manifestants...) comme par une nasse.
Formule traditionnelle du français en Algérie qui sert à présenter ses félicitations et à donner sa bénédiction à quelqu'un.
personnage principal d’un poème anglo-saxon.
Nom de famille d’origine normande.
littérature Roi légendaire de l’île de Bretagne (actuelle Grande-Bretagne).
Relatif à un auteur nommé ou prénommé Marcel.
Nom de famille.
localités commune française, située dans le département du Doubs.
jeux term point d'expérience.
soupe traditionnelle des pays du Maghreb, du monde arabe et de nombreux pays de l’Europe de l'Est et de l’Asie. La chorba, à base de vermicelles ou de frik (blé concassé) et de légumes variables, se fait soit avec de la viande ovine (mouton ou agneau) soit avec du poisson.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
réseaux Technologie fibre optique utilisée pour l'accès à internet, qui va jusqu'au sous-répartiteur de l'opérateur historique situé à moins de 300 m de l'immeuble, où les habitants accèdent en cuivre.
Nom de famille
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans l’arrondissement de Verden en Basse-Saxe.
localités ville et commune d’Allemagne, située en Bavière.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités Ville d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités commune d’Allemagne, située en Bavière.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Hesse.
localités commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités ville et commune d’Allemagne, située en Bavière.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités ville, commune et arrondissement d’Allemagne, située en Bavière.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située en Bavière.
localités bourg et commune d’Allemagne, située en Bavière.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités ville et commune d’Allemagne, située en Bavière.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située en Bavière.
localités ville, commune et arrondissement d’Allemagne, située dans le Land de Bavière. Chef-lieu du district de Souabe.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités commune d’Allemagne, située dans la Basse-Saxe.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans le Mecklembourg-Poméranie-Occidentale.
localités commune d’Allemagne, située dans l’arrondissement de Ahrweiler en Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située dans le Mecklembourg-Poméranie-Occidentale.
localités commune d’Allemagne, située dans l’arrondissement de Mayen-Coblence en Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située dans l’arrondissement de Mecklembourg-du-Nord-Ouest du Mecklembourg-Poméranie-Occidentale.
localités Bourg d’Allemagne, situé en Bavière.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Thuringe.
Nom de famille.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités ville, commune et arrondissement d’Allemagne, située dans la Rhénanie-du-Nord-Westphalie.
localités commune d’Allemagne, située dans le Mecklembourg-Poméranie-Occidentale.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située dans la Hesse.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Saxe-Anhalt.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située dans la Basse-Saxe.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités commune d’Allemagne, située dans le Schleswig-Holstein.
localités ville, commune et arrondissement d’Allemagne, située dans la Rhénanie-du-Nord-Westphalie.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située dans le Mecklembourg-Poméranie-Occidentale.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Basse-Saxe.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités commune d’Allemagne, située dans le Brandebourg.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités commune d’Allemagne, située dans le district de Haute-Bavière en Bavière.
localités commune d’Allemagne, située en Bavière.
localités commune d’Allemagne, située dans la Basse-Saxe.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située en Bavière.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Hesse.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Basse-Saxe.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités ville, commune et arrondissement d’Allemagne, située dans la Saxe.
localités commune d’Allemagne, située dans le Brandebourg.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Saxe.
localités ville arrondissement et commune d’Allemagne, située dans le Brandebourg.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située dans le Mecklembourg-Poméranie-Occidentale.
localités Ville d’Allemagne, située en Bavière.
localités commune d’Allemagne, située dans le Mecklembourg-Poméranie-Occidentale.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située dans le Schleswig-Holstein.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Basse-Saxe.
localités ville, commune et district d’Allemagne, située dans la Rhénanie-du-Nord-Westphalie.
localités Commune d’Allemagne, située en Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-du-Nord-Westphalie.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités ville, commune et arrondissement d’Allemagne, située dans la Rhénanie-du-Nord-Westphalie.
localités commune d’Allemagne, située dans la Basse-Saxe.
localités commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités ville, commune et arrondissement d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités Ville d’Allemagne, située dans la Rhénanie-du-Nord-Westphalie.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située dans la Saxe.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités ville, commune et arrondissement d’Allemagne, située en Bavière.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-du-Nord-Westphalie.
localités ville, commune et arrondissement d’Allemagne, située dans le Land de Bavière (District de Moyenne-Franconie).
localités commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
nom de famille anglais ou écossais
localités ville et commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités commune d’Allemagne, située en Bavière.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située dans le district de Basse-Bavière en Bavière.
localités commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités commune d’Allemagne, située en Bavière.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités ville, commune et arrondissement d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités Ville et arrondissement d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans le Brandebourg.
localités commune d’Allemagne, située en Bavière.
localités commune d’Allemagne, située dans le Mecklembourg-Poméranie-Occidentale.
localités commune d’Allemagne, située dans le Mecklembourg-Poméranie-Occidentale.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Saxe.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités bourg et commune d’Allemagne, située en Bavière.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans le Mecklembourg-Poméranie-Occidentale.
localités commune d’Allemagne, située dans la Basse-Saxe.
localités commune d’Allemagne, située dans la Basse-Saxe.
localités commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités ville, commune et arrondissement d’Allemagne, située dans la Basse-Saxe.
localités commune d’Allemagne, située dans le Schleswig-Holstein.
localités commune d’Allemagne, située dans le Schleswig-Holstein.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Hesse.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Hesse.
localités commune d’Allemagne, située dans le Brandebourg.
localités commune d’Allemagne, située en Bavière.
localités commune d’Allemagne, située dans le Schleswig-Holstein.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
Nom de famille.
localités Ville d’Allemagne, située dans la Rhénanie-du-Nord-Westphalie.
Nom de famille.
localités Commune d’Allemagne, située dans le Schleswig-Holstein.
Nom de famille.
localités Commune d’Allemagne, située dans la Basse-Saxe.
localités ville, commune et arrondissement d’Allemagne, située dans la Rhénanie-du-Nord-Westphalie.
localités commune d’Allemagne, située dans la Thuringe.
localités commune d’Allemagne, située dans la Hesse.
localités commune d’Allemagne, située dans la Basse-Saxe.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située dans la Basse-Saxe.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Hesse.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située dans la Basse-Saxe.
Nom de famille.
localités commune d’Allemagne, située dans la Basse-Saxe.
localités Ville d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités commune d’Allemagne, située dans la Hesse.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-du-Nord-Westphalie.
localités ville, commune et arrondissement d’Allemagne, située dans la Rhénanie-du-Nord-Westphalie.
localités ville chef-lieu de l’arrondissement Elbe-Elster et commune d’Allemagne, située dans le Brandebourg.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-du-Nord-Westphalie.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Hesse.
localités commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités commune d’Allemagne, située en Bavière.
localités commune d’Allemagne, située dans le district de Souabe et l’arrondissement de Danube-Ries en Bavière.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Basse-Saxe.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Saxe.
localités commune d’Allemagne, située en Bavière.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités bourg et commune d’Allemagne, située en Bavière.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-du-Nord-Westphalie.
localités ville d’Allemagne, située dans la Rhénanie-du-Nord-Westphalie.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Thuringe.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités Ville d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située dans la Basse-Saxe.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Saxe-Anhalt.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-du-Nord-Westphalie.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Saxe.
localités commune d’Allemagne, située dans le Mecklembourg-Poméranie-Occidentale.
localités commune d’Allemagne, située dans le Mecklembourg-Poméranie-Occidentale.
localités commune d’Allemagne, située dans le Schleswig-Holstein.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans le Mecklembourg-Poméranie-Occidentale.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située dans l’arrondissement de Eifel-Bitburg-Prüm en Rhénanie-Palatinat.
localités bourg et commune d’Allemagne, située en Bavière.
localités ville, commune et arrondissement d’Allemagne, située en Bavière (chef-lieu du district de Basse-Bavière).
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située dans la Basse-Saxe.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Hesse.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités commune d’Allemagne, située en Bavière.
localités commune d’Allemagne, située dans le Brandebourg.
localités commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Thuringe.
localités commune d’Allemagne, située en Bavière.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-du-Nord-Westphalie.
localités commune d’Allemagne, située dans la Basse-Saxe.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Saxe-Anhalt.
localités ville, commune et arrondissement d’Allemagne, située dans la Rhénanie-du-Nord-Westphalie.
localités commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située dans le Schleswig-Holstein.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-du-Nord-Westphalie.
localités commune d’Allemagne, située dans le Schleswig-Holstein.
localités commune d’Allemagne, située dans le Schleswig-Holstein.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-du-Nord-Westphalie.
localités ville, commune et arrondissement d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités Ville d’Allemagne, située dans la Saxe-Anhalt.
localités commune d’Allemagne, située dans la Hesse.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités bourg et commune d’Allemagne, située en Bavière.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités commune d’Allemagne, située en Bavière.
localités commune d’Allemagne, située en Bavière.
localités commune d’Allemagne, située dans la Basse-Saxe.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités Ville d’Allemagne, située dans la Saxe-Anhalt.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-du-Nord-Westphalie.
localités bourg et commune d’Allemagne, située en Bavière.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située en Bavière.
localités ville, commune et arrondissement d’Allemagne, située en Bavière.
localités commune d’Allemagne, située dans la Thuringe.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-du-Nord-Westphalie.
localités commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans le Schleswig-Holstein.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Hesse.
localités commune d’Allemagne, située dans la Thuringe.
localités commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités commune d’Allemagne, située dans la Hesse.
localités commune d’Allemagne, située dans la Hesse.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités Ville d’Allemagne, située dans le Brandebourg.
localités commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située dans le Schleswig-Holstein.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités commune d’Allemagne, située dans la Basse-Saxe.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-du-Nord-Westphalie.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-du-Nord-Westphalie.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités ville, commune et arrondissement d’Allemagne, située dans la Basse-Saxe.
localités commune d’Allemagne, située dans le Schleswig-Holstein.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située en Bavière.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Saxe.
localités ville, commune et arrondissement d’Allemagne, située dans la Basse-Saxe.
localités commune d’Allemagne, située dans le Mecklembourg-Poméranie-Occidentale.
localités commune d’Allemagne, située dans le Brandebourg.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Hesse.
localités commune d’Allemagne, située dans le Mecklembourg-Poméranie-Occidentale.
localités ville, commune et arrondissement d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située dans le Mecklembourg-Poméranie-Occidentale.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située dans la Basse-Saxe.
localités commune d’Allemagne, située en Bavière.
localités commune d’Allemagne, située dans le Schleswig-Holstein.
localités ville, commune et arrondissement d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités commune d’Allemagne, située en Bavière.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-du-Nord-Westphalie.
localités commune d’Allemagne, située dans la Basse-Saxe.
localités commune d’Allemagne, située dans le district de Haute-Franconie en Bavière.
localités commune d’Allemagne, située en Bavière.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située dans le district du Haut-Palatinat en Bavière.
localités commune d’Allemagne, située en Bavière.
localités ville, commune et arrondissement d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités commune d’Allemagne, située dans le district de Basse-Bavière en Bavière.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située dans l’arrondissement de Neckar-Odenwald du Bade-Wurtemberg.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Hesse.
localités commune d’Allemagne, située dans le Mecklembourg-Poméranie-Occidentale.
Nom de famille.
localités ville, commune et arrondissement d’Allemagne, située en Bavière.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située dans la Thuringe.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans le Brandebourg.
localités commune d’Allemagne, située en Bavière.
Nom de famille.
localités commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située dans le Mecklembourg-Poméranie-Occidentale.
localités commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités ville, commune et arrondissement d’Allemagne, située dans la Basse-Saxe.
localités commune d’Allemagne, située dans la Basse-Saxe.
localités ville, commune et arrondissement d’Allemagne, située dans la Sarre.
localités commune d’Allemagne, située dans la Basse-Saxe.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située dans la Thuringe.
localités commune d’Allemagne, située dans le Schleswig-Holstein.
localités commune d’Allemagne, située dans la Basse-Saxe.
localités commune d’Allemagne, située dans la Thuringe.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située dans le Schleswig-Holstein.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Thuringe.
Nom de famille.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située dans le Brandebourg.
localités ville et commune d’Allemagne, située en Bavière.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités commune d’Allemagne, située dans le Brandebourg.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans l’arrondissement de Calw du Bade-Wurtemberg.
localités ville d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg (''Arrondissement de Rhin-Neckar'').
localités ville et commune d’Allemagne, située en Bavière.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située en Bavière.
localités commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités ville et commune d’Allemagne, située en Bavière.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités ville, commune et arrondissement d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Hesse.
localités ville, commune et arrondissement d’Allemagne, située dans la Thuringe.
localités ville, commune et arrondissement d’Allemagne, située dans la Basse-Saxe.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne située en Rhénanie-du-Nord-Westphalie.
localités commune d’Allemagne, située dans le Schleswig-Holstein.
localités commune d’Allemagne, située dans le Schleswig-Holstein.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans le Brandebourg.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-du-Nord-Westphalie.
localités ville, commune et arrondissement d’Allemagne, située dans la Thuringe.
localités commune d’Allemagne, située dans la Hesse.
localités commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités bourg et commune d’Allemagne, située en Bavière.
localités ville de Thuringe, en Allemagne.
localités commune d’Allemagne, située dans le Mecklembourg-Poméranie-Occidentale.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans le Brandebourg.
localités commune d’Allemagne, située en Bavière.
localités commune d’Allemagne, située dans la Sarre.
localités commune d’Allemagne, située dans l’arrondissement de Bad Kreuznach en Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située dans la Thuringe.
localités commune d’Allemagne, située en Bavière.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située dans la Saxe.
localités commune d’Allemagne, située dans la Basse-Saxe.
localités ville, commune, arrondissement et district d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans le Brandebourg.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités commune d’Allemagne, située dans le Schleswig-Holstein.
localités commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Hesse.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités commune d’Allemagne, située dans le Schleswig-Holstein.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située dans la Basse-Saxe.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans le Mecklembourg-Poméranie-Occidentale.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans le Mecklembourg-Poméranie-Occidentale.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités commune d’Allemagne, située en Bavière.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située dans le Brandebourg.
localités commune d’Allemagne, située dans la Sarre.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités Commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-du-Nord-Westphalie.
localités commune d’Allemagne, située en Bavière.
localités Commune d’Allemagne, située dans l’arrondissement de Demmin du Mecklembourg-Poméranie-Occidentale.
localités bourg et commune d’Allemagne, située en Bavière.
localités ville, commune et arrondissement d’Allemagne, située dans la Rhénanie-du-Nord-Westphalie.
localités ville, commune et arrondissement d’Allemagne, située dans la Hesse.
localités commune d’Allemagne, située en Bavière.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans le Brandebourg.
localités commune d’Allemagne, située en Bavière.
localités commune d’Allemagne, située dans la Hesse.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située dans la Thuringe.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Basse-Saxe.
localités commune d’Allemagne, située dans le Brandebourg.
localités ville, commune et arrondissement d’Allemagne, située dans la Rhénanie-Palatinat.
localités commune d’Allemagne, située dans la Basse-Saxe.
localités ville et commune d’Allemagne, située dans la Rhénanie-du-Nord-Westphalie.
localités commune d’Allemagne, située dans le Bade-Wurtemberg.
Homme politique romain, proche de l’empereur Auguste, célèbre pour avoir consacré sa fortune et son influence à promouvoir les arts et les lettres.
Relatif à la ville de Trente ; qui est originaire de cette ville.
établissement d’hôtellerie de plein air de type camping à la montagne et dont les clients logent dans une caravane, un camping-car ou tout autre forme d’hébergement automobile en hiver et dans un lieu enneigé, généralement à proximité des pistes de ski.
général Byzance né vers l'an 500 et mort en 565.
w.
Nom de famille.
Relatif à la politique politicarde
homme politique jugé combinard et plus souvent motivé par son intérêt personnel que par celui de sa nation.
Nom de famille.
Nom de famille.
arrondissement d’Allemagne située dans la Basse-Saxe ayant pour chef-lieu Westerstede.
arrondissement d’Allemagne située dans la Thuringe et ayant pour chef-lieu Arnstadt.
arrondissement d’Allemagne située dans la Hesse ayant pour chef-lieu Dietzenbach.
Nom de famille.
arrondissement d’Allemagne située dans le Bade-Wurtemberg ayant pour chef-lieu Offenbourg.
arrondissement d’Allemagne située dans le Brandebourg ayant pour chef-lieu Perleberg.
arrondissement d’Allemagne située dans la Rhénanie-Palatinat ayant pour chef-lieu Montabaur.
FR éducation Deuxième langue vivante étrangère apprise à l’école.
triathlon Titre honorifique donné aux triathlètes ayant accompli en totalité une épreuve sur la distance éponyme.
langage SMS argot internet pourquoi.
entretien, interview.
localités Municipalité située dans la baie de Kvarner, dans le comitat de Primorje-Gorski Kotar, en Croatie.
Heure d’arrivée programmée (qui peut être différente de l’heure d’arrivée estimée ETA).
Heure réelle de départ.
Nom de famille.
Nom de famille.
Fondateur et chef du mouvement raëlien.
Nom de famille.
travail comité exécutif.</text>
Toute œuvre d’art (peinture, dessin, croquis,…) réalisée par un artiste et qui met en scène un personnage, un lieu ou une scène de l’univers qu’un autre artiste a créé.
Accumulation des livres de certains bibliophiles, en particulier les blogueurs, qui ont tendance à acheter des livres plus vite qu’ils ne les lisent.
finance perte potentielle#fr.
sport sportif qui termine régulièrement second.
Destruction de l’épiderme.
Qui concerne des liens entre deux ou plusieurs établissements.
D’une façon stylistique.
cours d’eau affluent#fr du lien.
histoire Ancien comté au nord de Langres.
localités port maritime d’Athènes, ouvert sur la mer Égée.
Nom de famille.
cours d’eau rivière#fr de l'Allier, affluent de la Bouble.
localités wilaya#fr située à 400 km environ au sud-est d'Alger.
musique rare accordéon chromatique de concert russe, aussi appelé accordéon à basses chromatiques.
désuet terme ''Variante de'' tacre : certaine quantité de cuirs, dix cuirs ensemble.
Dans la fonction publique française, prime facultative destinée à augmenter un peu les revenus d’un agent dont on est satisfait, plutôt destinée aux agents à revenu faible.
Nom de famille français.
Éveil spirituel brusque et complet que le disciple du bouddhisme zen cherche à réaliser par la méditation.
marine Laisser filer un cordage.
gentilés Habitant du Brandebourg.
plans d’eau Grand lac de lien.
Désigne les organisme paritaire collecteur agréé.
histoire Ensemble des États-Unis, de l’Union soviétique, du Royaume-Uni et des autres pays qui s’opposèrent formellement aux forces de l’Axe durant la Seconde Guerre mondiale.
Système de surveillance d'un bien par son propriétaire.
''Première personne du singulier du conditionnel présent de'' trumpiser.
TAAF District administratif des Îles Crozet.
''Pluriel de ''alfred#fr.</text>
nom de famille français
région ''Synonyme de '' lien.</text>
localités Nom de plusieurs localités des États-Unis.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Chiltern.
Région dans le Japon oriental comprenant les préfectures de Tokyo, Kanagawa, Saitama, Chiba, Gunma, Tochigi et Ibaraki.
Zozo est un nom de famille originaire de la Côte d’Ivoire, principalement dans les pays bétés (ouest)réf?.
Héros d’une bande dessinée animalière de C. Franchi publiée dans le périodique belge pour enfants ''Le Journal de Francette et Riquet'' à partir de 19351 et reprise en album de 1935 à 1941 par les éditions Touret.
Direction générale adjointe.
info Style d'architecture logicielle à partir duquel un ensemble complexe d'applications est décomposé en plusieurs processus indépendants et faiblement couplés, souvent spécialisés dans une seule tâche.
désuet mardi.
désuet jeudi.
désuet samedi.
variante de.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Shropshire.
w.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Somerset du Nord.
Raciste envers les Arabes, opposé aux Arabes.
musique Relatif à la percussion.
plurimillénaire#fr.
psychologue spécialisé dans l’analyse des faits de société.
localités village et ancien commune française, située dans le département de la Haute-Marne et fusionnée avec la commune de Fresnoy-en-Bassigny pour former la  nouvelle commune de Parnoy-en-Bassigny en 1973.
numismatique Monnaie en billon, frapper sous w et dont l’avers est orné de trois fleur de lys sous une couronne.
localités ville#fr de Transylvanie, en Roumanie.
islam femme qui est une descendante de Mahomet par sa fille.
localités ville#fr située en Dobrogée, une région de la Roumanie.
localités ville#fr d’Oltenie, en Roumanie.
w.
Vendée Tas de gerbes, gerbier.
saisine d'une autorité par elle-même, dans le cadre de ses compétences.
plantes Plante herbacée de la famille des solanacées.
botanique Arbre qui croît à Sumatra et dans les autres îles d’Indonésie; utilisé comme bois précieux en décoration d'intérieur, c'est aussi une des espèces dont on extrait la gutta-percha.
néologisme musique femme DJ. — note non standard ''Ce féminin est hétérodoxe aux règles du français : '''DJ''' est un acronyme à la fois masculin et féminin.''
réseaux Synonyme de Wi-Fi.
Dans le droit féodal, accorder la jouissance à un paysan pour une longue durée, moyennant une redevance annuelle.
cours d’eau Affluent du lien coulant dans le département de l'Indre.
Nom de plusieurs lieux évoqués dans la lien.
Peuple semi-nomade de lien.
Nom de famille attesté en France.
localités antiquité lien.
cinéma Support de caméra sur roues ou rails, souvent muni d’une petite grue d’élévation, permettant de réaliser un travelling sans à-coups.
vins vin d’appellation d’origine contrôlée (AOC) de la Bourgogne viticole, de vignoble situé en Saône-et-Loire sur les communes de Mercurey et de Saint-Martin-sous-Montaigu
technique bagotage.
gentilés Habitant de Marrakech.
localités commune française, située dans le département de la Savoie.
antiquité variante orthographique de.
argot internet vulgaire Fils ou fille de Pute.
Nom de famille.
manteau sans manche, en fourrure, en usage au Moyen-Âge.
médecine Immobiliser en utilisant un strapping.
localités commune française, située dans le département des Côtes-d’Armor.
Celle qui pourfendre, qui s’opposer à quelque chose (usité que d’une manière ironique et familière).
argot Internet j'en peux plus. usage Employé principalement dans les forums de chat sur Internet.
localités ville de Scanie à l’extrême sud de la Suède
nom de famille anglais
catholicisme femme qui appartient à la congrégation de Sainte-Geneviève.
En France, organisme consulaire chargé de développer l’activité économique dans les secteur secondaire et secteur tertiaire.
éducation En France, désignation administrative des établissements scolaires du second degré ayant la personne juridique : colléges et lycées.
îles histoire Ancien nom européanisé de l’île de w. On trouve aussi parfois ''Zerbi''.
islam dégradation, dépravation corrompant un bien matériel, l'environnement ou la morale. perversion sexuelle.
tabac à priser ou à chiquer, chemma.
France éducation Registre officiel des niveaux de formation.
En France, organisme consulaire chargé de développer l’activité économique dans le domaine de l'artisanat.
philosophie Concept fondamental de la pensée représentant l’identité qui se manifeste sous des formes différentes mais s’applique au même individu. S'oppose à l’Autre.
éducation En France, organisme de l’Éducation nationale chargé de l’enseignement à distance et du téléenseignement.
éducation Institut chargé de la formation des enseignants en France. Les ESPE ont succédé aux IUFM.
éducation Etablissement public local d’enseignement (EPLE) dont la mission est de prendre en charge des adolescents en grande difficulté scolaire et sociale, ou présentant un handicap.
éducation Établissement public français de recherche et d’enseignement supérieur, spécialisé dans la formation d’ingénieurs.
Désigne une chose se référant à w ou au conte w
Mayotte Petite maison que les adolescents mahorais construisent en bordure des villages.
islam droit Terme de w qui désigne un douaire coutumier. Celui-ci peut varier d’une somme d’argent symbolique (un dinar en Tunisie) à des biens plus considérables que le prétendant doit fournir à sa future épouse.
Terme qui était utilisé par les Européens pour désigner les pratiques religieuses traditionnelles d’Afrique de l’Ouest.
gestionnaire de paquet pour le cloud computing, développé par la compagnie Canonical Ltd., et qui offre un service d’orchestration.
Surnom féminin ou masculin utilisé à la façon d’un prénom.
Nom d’un équipement GPS de la marque TomTom (marque déposée).
Aux pays maghrébins, et plus particulièrement en Tunisie, habitant de la ville, citadin.
''(France)'' Résidence, à l'origine réservée aux jeunes travailleurs, qui loue des chambres aux jeunes entre 16 et 30 ans.
pêche Nom donné aux terre-neuvas qui péchaient dans les golfes de la côte ouest de Terre-Neuve, par opposition aux banquiers qui péchaient sur le w.
ferro chemin de fer à voie étroite, 40 à 60 cm, utilisé en particulier dans les carrières, les mines, ou les sites industriels.
éducation Groupement d'établissements publics locaux d'enseignement (EPLE) qui fédèrent leurs ressources humaines et matérielles pour organiser des actions de formation continue pour adultes.
sexualité excitant#fr lien.
''(Franche-comté)'' cheminée fumoir pyramidale des fermes du Haut-Doubs, notamment la région de Morteau, où l’on fait fumer la viande.
régions État de la Malaysia au nord de l’île de Bornéo.
géographie Petite île russe de l’océan Arctique, situé dans l’archipel De Long au large de la Yakoutie-Sakha.
musique  instrument de musique de la famille des instrument à vent à anches libres et à clavier, comme l'accordéon.
néologisme politique péjoratif Critique de la mobilité et du changement de la société actuelle.
Spécialiste de la lien.
anatomie Muscle se rattachant à l’lien.
élevage Race de cheval issue de croisements entre cheval à sang chaud et chevaux à sang froid.
Mouvement indépendantiste de Nouvelle-Guinée occidentale.
djebel situé près de la Mecque, w.
littérature poète satirique latin de la fin du I&lt;sup&gt;er&lt;/sup&gt; siècle et du début du II&lt;sup&gt;e&lt;/sup&gt; siècle après Jésus-Christ, auteur de seize œuvres poétiques rassemblées dans un livre unique, les ''Satires''.
Personne lien et lien.
psychologie scolaire Science du psychopédagogue.
Mécanique et de très petite taille.
mécanique Mécanique dont la précision est de l’ordre du micron.
Mot faisant partie des noms propres masculins chez les Arabes, en particulier en Orient et concernant souvent le père d'un garçon. Ainsi Abou Ammar se traduit-il littéralement par « le-père-de-Ammar ». Quelquefois, il ne s'agit que d'un surnom valorisant.
Poisson du Nil qui ressemble au barbeau.
Nom de famille.
musique technique de percussion consistant à frapper avec la baguette simultanément la membrane et le collier du tambour.
jeux Jeu de société traditionnel du Tibet, se jouant avec deux dés et suivant un principe s’apparentant — de loin — à celui du lien.
procédé où une feuille de matériau est chauffée jusqu'à être ramollie, mise en forme via un moule et enfin rognée pour créer un produit fini.
zoologie Insecte de l'ordre des lépidoptères.
association française, reconnue d'utilité publique, ayant pour but le secours bénévole et gratuit en mer et sur les côtes.
géologie Organisme public français de référence dans le domaine des sciences de la Terre pour la gestion des ressources et des risques du sol et du sous-sol.
géographie France Belgique Organisme public ayant pour mission d’assurer la production, l’entretien et la diffusion de l’information géographique de référence.
histoire Pays des Tartares.
arts martiaux Ensemble des pratiques d'armes associées aux arts martiaux japonais.
Huitième mois du w.
alchimie désuet or (métal).
imprimerie Système numérique de classification universel des couleurs.
variante de.
''(Europe)'' Espace de paiement en euro unifié mis en place par les banques membres du Conseil européen des paiements.
Norme internationale, code universel d'identification des banques
Inde Cycle des réincarnations conditionné par le karma.
philosophie Philosophe, écrivain, médecin et scientifique médiéval persan ayant vécu au siècle2 siècle.
droit ''(France)'' autorité administrative indépendante chargée de veiller à ce que l’informatique ne porte pas atteinte aux libertés individuelles ou publiques.
technologie Machine autotractée destinée à laver les sols sur de grandes surfaces.
technologie Machine électrique conçue pour l’entretien mécanisé des sols.
Au Maroc, esclave affranchi enrôlé dans l'armée.
Donner un caractère inter-communal à.
ornithologie ibis blanc d’Égypte, appelé aussi abou-mengel.
technologie Société française spécialisée dans le domaine du contrôle d’installations industrielles et techniques.
ornithol Oiseau de la famille des Indicatoridae, endémique de l'Afrique subsaharienne ainsi dénommé car il entretien une forme de dialogue avec l'homme dans la recherche des essaims d'abeilles sauvages.
Aux pays du Maghreb, huissier.
''(France)'' Marché de gros auquel les pouvoirs publics ont accordé un statut particulier.
jeux mancala#fr.
Nom de famille.
cout patron#fr servant à la gradation d’un modèle de vêtement destiné à être industrialisé ; dans certaines maisons, le patronnage comporte les valeurs de couture, à la différence du patron.
Qui a rapport à la psychopathologie.
chimie Bras d’aspiration orientable articulé, permettant d’évacuer des vapeur potentiellement dangereuses.
ethnologie musique Branche de la musicologie qui étudie et compare les pratiques musicales de diverses ethnies.
w.
Fabricant ou vendeur de charpagnes.
gentilés habitant de la ville italienne de Parme (région d’Émilie-Romagne), personne originaire de cette ville.
ethnologie musique musicologue particulièrement versé dans l’ethnomusicologie.
Terme d’affection équivalent à « mon amour », « chéri ».
Terme d’affection équivalent à « mon amour », « chéri ».
localités Capitale du lien.
cours d’eau rivière#fr de la Meurthe-et-Moselle, affluent de la lien
Site archéologique aménagé dans un but touristique.
Personne qui sonne.
philosophie Philosophe, théologien, juriste et médecin musulman andalou de langue arabe du siècle2 siècle.
archéologie siècle Objet préhistorique, en pierre ou en métal, comportant une arête de coupe en biseau, probablement utilisé comme un outil ou une arme.</text>
carnet d’image qui donne une impression de mouvement lorsque les pages sont feuilleter rapidement.
pays Région située au sud-est du lien.
régions région naturelle française, située dans le département de l’Yonne, entre la Puisaye et l’Auxerrois.
droit Europe Juridiction internationale instituée en 1959 par le Conseil de l’Europe ayant pour mission d’assurer le respect des engagements souscrits par les États signataires de la Convention européenne des droits de l’homme.
Europe Autre nom de CEEA.
''Synonyme de ''coup de Trafalgar.
Variante orthographique de goyau
localités commune française, située en Nouvelle-Calédonie.
localités île  et commune française, située en Nouvelle-Calédonie.
localités île et commune française, située en Nouvelle-Calédonie.
localités île et commune française, située en Nouvelle-Calédonie.
localités commune française, située en Nouvelle-Calédonie.
localités commune française, située en Nouvelle-Calédonie.
langue#fr soudanique centrale parlée à l’ouest de l’Ouganda et au nord-est de la République démocratique du Congo.
localités Capitale de la lien.
localités commune française, située en Polynésie française.
Strasbourg (ville française).
familier régional Franche-Comté La ville de Besançon.
chimie abréviation désignant une matière plastique biodégradable, l'acide polylactique.
Vin d’Anjou.
Relatif à lien.
Petite plume.
musique Style musical d'origine américaine qui constitue une branche de la musique country.
familier régional Franche-Comté La ville de Besançon.
boissons anisette produite par la w.
term colonie françaises du Pacifique ou comptoir français du Pacifique.
Une ville côtière du Queensland en Australie.
édifices Résidence communautaire des populations hakka que l'on trouve dans la province du Fujian,
localités ville algérienne située à 300 kilomètres à l'est d'Alger, dans la région des Hauts-Plateaux au sud de la Kabylie.
variante ortho de.
maladies sclérose en plaques.
maladies thrombose veineuse profonde.</text>
Douleurs dans les nerfs, les tendons et les muscles des membres supérieurs dues principalement à une mauvaise posture au travail et/ou à un mouvement répétitif.
régions ''(Mexique)'' Mexico, '''DF''' (avant la réforme de janvier 2016).
Membre de l’alévisme.
histoire politique vieilli ''(Afghanistan)'' Nom d’une des factions du W:Parti démocratique populaire d’Afghanistan.
histoire Allemagne Nom d’un décret du troisième Reich permettant de faire disparaître les opposants sans laisser de trace.
Procédé de cuisson rapide à basse température du grès, d'origine japonais.
projection d’images à l'aide d’un vidéoprojecteur.
Inde Geste de salutation traditionnel en Inde.
zoologie région chabot commun, poisson des rivières et lacs bien oxygénés.
zoologie région chabot commun, poisson des rivières et lacs bien oxygénés.
politique Nom du siège de l’assemblée parlementaire de Guernesey (îles anglo-normandes).
Marque espagnole de lien.
localités Ville de la lien située au nord de la lien.
Espèce de ptérocarpe, un genre d'arbres  de la famille des Fagacées, (''Pterocarpus indicus''), qui croît en Asie du Sud-Est et dont le bois est précieux et utilisé à haute échelle, notamment en coutellerie et en ébénisterie.
localités Ville d'Égypte située à environ 843 km au sud du Caire, sur la rive droite du Nil, près de la première cataracte.
familier Personne pratiquant la navigation#fr à voile.
chasse Chasseur de sauvagine, de gibier d’eau.
Populations parlant le zazaki, appartenant linguistiquement au groupe iranien (branche nord-ouest).
fromage Sorte de fromage produire dans la région naturelle de Thiérache.
Rassemblement entre dentellière organisé dans un but festif, pratiqué à l'origine en Auvergne.
Qualifie une action ou le résultat de cette action regroupant plusieurs services d'une entreprise ou d'une administration.
cours d’eau Affluent du lien.
Nom de famille.
cours d’eau Affluent de la lien qui coule dans le lien.
cours d’eau Affluent de la lien.
localités Ville portuaire turque située sur la mer Égée.
Mousquetaire du roi dans ''ws'' d’w
lien thermique extérieure.
Qui a lieu entre plusieurs préfectures.
FR term term assurance Véhicule accidenté présentant un grave danger pour les usagers.
rare Relatif au w.
rare histoire politique républicain, partisan du Balli Kombëtar. note Dans le vocabulaire politique albanais, le terme s’oppose chronologiquement d’abord à zoguiste (monarchiste) puis à hodjaïste (communiste albanais).
Action d’épépiner.
localités commune d’Espagne, située dans la province de Cáceres et la Communauté autonome d’Estrémadure.
variante de.
''Variante orthographique de'' lien.</text>
mythologie Roi mythique de Flandre et Brabant, patron des brasseurs.
localités ville et autorité unitaire d’Angleterre situé dans le comté du Bedfordshire.
localités ville,cité et autorité unitaire d’Angleterre située dans le comté du Nottinghamshire.
localités ville et autorité unitaire d’Angleterre située dans le comté du Yorkshire du Nord.
localités ville, cité et autorité unitaire d’Angleterre située dans le comté du Devon.
localités ville et autorité unitaire d’Angleterre située dans le comté du Dorset.
autorité unitaire d’Angleterre situé dans le comté du Devon.
Nom de famille français.
Se dit de ce qui advient, de ce qui arrive.
camarade.
marine objet flottant non identifié : désigne dans le monde maritime un objet flottant entre deux eaux (c’est-à-dire légèrement en dessous de la surface).
France sigle de la République française.
médecine Technique d’imagerie médicale basée sur la scintigraphie qui étudie le fonctionnement et le métabolisme des organes.
Lieu imaginaire, destination inconnue et mystérieuse des convois de déportés Juifs.
familier spéléologie.
désuet Commerçant qui vend du gibier de basse qualité.
régions District du Népal correspondant à un ancien royaume himalayen.
régions Région du district de Kargil, dans la partie nord-ouest de l’État indien du Jammu-et-Cachemire.
Population de langue tibéto-birmane vivant dans l’État indien d’Assam.
Population de langue tibéto-birmane vivant principalement dans les États indiens du Nagaland et d’Assam.
Membre de l’ethnie chinoise de religion musulmane. note La plupart des Huis ne se distinguent des Hans que par la religion.
Population de l’est de la Birmanie.
îles Archipel de Guinée-Bissau.
régions Région historique et naturelle au sud-ouest du Sénégal entre la Gambie et la Guinée-Bissau.
pays État proclamé sur le territoire de l’ancienne colonie du Sahara espagnol.
politique Mouvement indépendantiste politique et armé du Sahara occidental (ancienne colonie du Sahara espagnol).
DEFINITION
DEFINITION
région péjoratif idiot, abruti.
éducation Structure des collèges accueillant des élèves présentant des difficultés d’apprentissage graves et durables.
régions histoire Région et ancienne province du nord-est de l’Afrique du Sud ayant connu divers statuts politiques au cours de l’histoire.
ville et district londonien d’Angleterre situé dans le comté du Grand Londres.
localités ville et autorité unitaire d’Angleterre situé dans le comté du Bedfordshire.
localités ville et district métropolitain d’Angleterre situé dans le comté du Grand Manchester.
pétrole issu d'un mélange de la production de 19 champs de pétrole situés en mer du Nord.
district d’Angleterre situé dans le comté du Grand Londres.
localités district et ville d’Angleterre situé dans le comté du Lancastre.
district d’Angleterre situé dans le comté du Leicestershire.
localités district et ville d’Angleterre situé dans le comté du Derbyshire.
localités district et ville d’Angleterre situé dans le comté du Sussex de l’Ouest.
localités district et ville d’Angleterre située dans le comté du Dorset.
localités district et ville d’Angleterre situé dans le comté du Essex.
localités district métropolitain, ville et cité d’Angleterre situé dans le comté des Midlands de l’Ouest.
district d’Angleterre situé dans le comté du Yorkshire du Nord.
Relatif à l’antivenin.
localités ville et district d’Angleterre situé dans le comté du Sussex de l’Est.
localités district métropolitain et ville d’Angleterre situé dans le comté du Tyne and Wear.
district d’Angleterre situé dans le comté du Nottinghamshire.
localités district et ville d’Angleterre situé dans le comté du Hampshire.
localités ville et district d’Angleterre situé dans le comté du Sussex de l’Est.
localités district et ville d’Angleterre situé dans le comté du Suffolk.
localités district métropolitain et ville d’Angleterre situé dans le comté du Grand Manchester.
localités district, ville et cité d’Angleterre situé dans le comté du Lancastre.
localités district et ville d’Angleterre situé dans le comté du Yorkshire du Nord.
localités district et ville d’Angleterre situé dans le comté du Staffordshire.
localités district et ville d’Angleterre situé dans le comté du Hertfordshire.
localités district métropolitain, ville et cité d’Angleterre situé dans le comté du Tyne and Wear.
ville et district d’Angleterre situé dans le comté du Grand Londres.
district métropolitain d’Angleterre situé dans le comté du Grand Manchester.
localités district métropolitain et ville d’Angleterre situé dans le comté des Midlands de l’Ouest.
localités district et ville d’Angleterre situé dans le comté du Hertfordshire.
localités district londonien et cité d’Angleterre situé dans le comté du Grand Londres.
localités New Windsor.
histoire Mouvement indépendantiste, puis depuis l’indépendance, parti politique du Timor oriental.
éducation ''(jargon des Grandes Écoles)'' Week-end festif permettant l’intégration des nouveaux étudiants depuis l’interdiction du bizutage.
religion Divinité principale du tengrisme, religion antique des peuples turcs et mongols.
régions histoire Ancienne appellation d’une partie de la côte de l’Afrique orientale (aujourd’hui en Somalie).
familier bonification.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Cheshire West and Chester.
Au backgammon, dé (qui ne se lance pas) servant à indiquer la valeur de la partie qui est en train de se dérouler, soit l’une des six premières puissances de 2 : 2, 4, 8, 16, 32 et 64.
localités ancien ville d’Angleterre formant maintenant la ville de Weymouth and Melcombe Regis.
localités ville d’Angleterre située dans le district de Brighton et Hove.
localités ville d’Angleterre située dans le district de Rushmoor.
nom de famille français
nom de famille français
localités ville d’Angleterre située dans le district de Thanet.
localités ville d’Angleterre située dans le district de Blackburn with Darwen.
localités village d’Angleterre située dans le district de Hyndburn.
localités ville d’Angleterre située dans le district de South Ribble.
Ancienne commune française de l'Ain puis du Rhône.
localités ville d’Angleterre située dans le district de Charnwood.
localités ville d’Angleterre située dans le district de Hinckley and Bosworth.
localités ville d’Angleterre située dans le district de Sefton.
localités ville d’Angleterre située dans le district de Sefton.
localités Nom d’usage de King’s Lynn.
localités village d’Angleterre située dans le district de Broxtowe.
localités ville d’Angleterre située dans le district de Gedling.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de East Hampshire.
localités ville d’Angleterre située dans le district de Rotherham.
localités ville d’Angleterre située dans le district de Mole Valley.
localités ville d’Angleterre située dans le district de Gateshead.
localités ville d’Angleterre située dans le district de South Tyneside.
localités ville d’Angleterre située dans le district de Calderdale.
localités ville d’Angleterre située dans le district de Kirklees.
fromages fromage au lait de chamelle.
antiquité Vaste édifice élevé à Alexandrie, qui abritait une bibliothèque célèbre dans monde antique.
''Forme populaire et parfois péjorative de monsieur. Souvent utilisé pour prendre quelqu'un de haut.''
Pratique consistant à décorer un vêtement avec des perles cousues.
localités ville d’Angleterre située dans le district de Redcar et Cleveland.
localités ville d’Angleterre situé dans le district de Thurrock.
localités Ville du Bengale occidental située au nord de lien, possession française jusqu’en w
nom de famille attesté en France
musique Chanteur de raï.
France familier zone industrielle.
argot héroïne#fr-nom-2 (drogue).
variante ortho de.
Relatif aux Huaxtèques.
langues Langue lien parlée au Mexique, dans le Sud-Est de l'État de San Luis Potosí, et dans le Nord de celui de Veracruz.
régionalisme ''(?)'' ''(ouest de la France)'' haricot en grain mi-sec (blanc ou vert selon les régions).
term Saint-Pétersbourg, ville de Russie.
Nom de famille attesté en France.
Constructeur français d’automobiles.
Automobile vendue sous cette marque.
variante ortho de.
psychologie Relatif à l’étude du psychisme, généralement en utilisant plusieurs méthodes en plus de la psychanalyse.
term familier ''Synonyme de'' terrier du Yorkshire.</text>
''Synonyme de'' « saut à l'élastique ».
îles Petit archipel de la Manche dépendant de la commune de Granville.
Deuxième île de l’archipel de Sao Tomé-et-Principe, par ordre d’importance.
îles Archipel portugais de l’Océan Atlantique situé au nord des Canaries et au sud de Madère, dont il dépend.
argot policier garde à vue.
désuet bâtiment Première appellation de ce qui deviendrait les HLM.
variante ortho de.</text>
Recueil de poésie ou de prose dans les littératures arabe, persane, ottomane et ourdou.
régions République de la fédération de Russie, située sur le bassin de la Volga, qui tire son nom du peuple tatar.
variante de.
Ville de l'Extrême-Orient russe, capitale de l’oblast du même nom.
régions République sujette de la Russie.
nom de famille.
localités lieu-dit de la commune de Corrèze ayant la particularité de se trouver au centre géographique de la France continentale.
France association pour le maintien à domicile des personne âgée.
Occitanie familier grand-mère, mémé, mamy.
Petit cigare français constitué de débris de tabac.
familier drogue#fr. ?
populaire variante ortho de.
Celle qui peser.
Lorraine Lieu de baignade des chevaux, afin de les nettoyer ou les de délasser.
Type de sandwich grillé fait de corned-beef, choucroute, d'emmental et de sauce russe.
plantes ''Synonyme désuet de'' armoise, genre de plante herbacée vivace originaire d’Europe, de Sibérie et d’Afrique septentrionale, de nom scientifique ''Artemisia''.
localités Port de lien.
antiquité Fils de Tydée, héros de la guerre de Troie.
familier reproduction.
paquebot#fr dont le naufrage en 1912 l'a rendu particulièrement célèbre.
Instrument de musique indonésien à percussion de type métallophone.
term arts dragon chinois à quatre griffes, qui incarne le pouvoir temporel.
Personne de sexe féminin à l’origine de quelque chose.
Petite île du Sud-Pacifique, sous souveraineté française, située 350 km à l’est de la Nouvelle-Calédonie et au sud-est de l’archipel du Vanuatu qui la revendique.
variante ortho de.</text>
marque enseigne de vente de matériel de construction.
viticulture Nom d’un cépage de vigne
variante ortho de.
nom de famille
typhon aux Philippines.
marine Celle qui tenir la barre du gouvernail.
Lorraine lutin des légendes vosgiennes, hôte des fermes où il était censé rendre parfois service aux humains pendant la nuit.
familier région ''(Bourbonnais)'' Lyon simple d’esprit, idiote.
transports Se dit d’un autobus ayant deux moyens de locomotion alternatifs, par exemple un moteur électrique et un moteur Diesel.
télécommunications Terminal de télécommunication pouvant fonctionner sur deux réseaux de normes différentes, par exemple GSM et DECT ou encore GSM et réseau wifi.
Instrument permettant d’épépiner les fruits.
médecine Science s'intéressant à la prévention, la thérapeutique et l'évaluation de l'addictologie à l'alcool.
médecine médecin, psychiatre qui soigne les comportements de dépendance à l'alcool.
variante ortho de.
rugby Joueur chargé des coups de pied lors des phases statiques (coup d’envoi, coup de pied de renvoi, renvoi aux 22 mètres, pénalités, pénaltouches, transformations).
Lorraine porte-monnaie.
scolaire France ''Collège d’enseignement général'', filière d’enseignement scolaire disparue en France en 1977 avec l’entrée en vigueur de la loi Haby (1975) et remplacée par les CES, collèges d’enseignement secondaire.
régions Ancienne province et région naturelle du nord de la France dont la capitale est Calais.
localités ville d’Angleterre située dans le district de East Hampshire.
Nom de famille anglais.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de North Dorset.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Chorley.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de North Devon.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de South Derbyshire.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de South Gloucestershire.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de High Peak.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Craven.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de North West Leicestershire.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de South Cambridgeshire.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de South Kesteven.
localités ville d’Angleterre située dans le district de Rother.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Selby.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Wychavon.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de East Devon.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Northumberland.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de South Oxfordshire.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Uttlesford.
localités ville d’Angleterre située dans le district de Stroud.
localités ville d’Angleterre située dans le district de Yorkshire de l’Est.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Derbyshire Dales.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Colchester.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Selby.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de South Gloucestershire.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Bolsover.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de West Oxfordshire.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de St Helens.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Bassetlaw.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Allerdale.
localités ville d’Angleterre située dans le district de South Kesteven.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Mid Devon.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Cheshire West and Chester.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Basingstoke and Deane.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Peterborough.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Canterbury.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de South Somerset.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Ashford.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de South Norfolk.
localités ville d’Angleterre située dans le district de South Somerset.
localités ville d’Angleterre située dans le district de Aylesbury Vale.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Rushcliffe.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Selby.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de South Bucks.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de North Dorset.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Trafford.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de South Derbyshire.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de South Cambridgeshire.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de North West Leicestershire.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Test Valley.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Northumberland.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Sedgemoor.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Wakefield.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Wiltshire.
localités ville d’Angleterre située dans le district de Cotswold.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Cotswold.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Herefordshire.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Shropshire.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Huntingdonshire.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de South Norfolk.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de West Berkshire.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de West Berkshire.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de West Oxfordshire.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Waveney.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Blaby.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de South Northamptonshire.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de South Cambridgeshire.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Warrington.
localités ville d’Angleterre située dans le district de North Norfolk.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Newark and Sherwood.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de West Dorset.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de South Oxfordshire.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Cornouailles.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Cornouailles.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de East Lindsey.
localités ville d’Angleterre située dans le district de South Hams.
localités ville d’Angleterre située dans le district de Douvres.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Amber Valley.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de South Lakeland.
localités ville d’Angleterre située dans le district de South Norfolk.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de South Holland.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Cotswold.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de North Warwickshire.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Torridge.
localités ville d’Angleterre située dans le district de Broxtowe.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Cheshire West and Chester.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Cheshire West and Chester.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Huntingdonshire.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de West Oxfordshire.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Durham.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Central Bedfordshire.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Northumberland.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Peterborough.
localités ville d’Angleterre située dans le district de Cotswold.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Staffordshire Moorlands.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de South Kesteven.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Doncaster.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Arun.
localités ville d’Angleterre située dans le district de Wyre.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Wyre.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Herefordshire.
localités ville d’Angleterre située dans le district de Mendip.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Scarborough.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Stratford-on-Avon.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Cheshire West and Chester.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Eden.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Copeland.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Halton.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de South Hams.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Shropshire.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Breckland.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de East Lindsey.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Yorkshire de l’Est.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Cheshire West and Chester.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Cheshire East.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Ryedale.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Northumberland.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Selby.
Nom de famille.
localités ville d’Angleterre située dans le district de Yorkshire de l’Est.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Mid Suffolk.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de South Somerset.
localités ville d’Angleterre située dans le district de Herefordshire.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de West Berkshire.
localités paroisse civile#fr d’Angleterre située dans le district de Huntingdonshire.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Breckland.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Yorkshire de l’Est.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de South Derbyshire.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Durham.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Hambleton.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Tandridge.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Windsor and Maidenhead.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Eastleigh.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Hambleton.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Forest of Dean.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Windsor and Maidenhead.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Eden.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Central Bedfordshire.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Suffolk Coastal.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de South Somerset.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de West Devon.
localités ville d’Angleterre située dans le district de South Lakeland.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de South Norfolk.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Cheshire West and Chester.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Ashford.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de île de Wight.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Colchester.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Chichester.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Selby, Yorkshire du Nord.
localités ville d’Angleterre située dans le district de Oldham.
localités ville d’Angleterre située dans le district de Wigan.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Yorkshire de l’Est.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de South Cambridgeshire.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de East Hampshire.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Braintree.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de East Cambridgeshire.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Cheshire West and Chester.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Somerset du Nord.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Redcar et Cleveland.
localités ville d’Angleterre située dans le district de Redcar et Cleveland.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Allerdale.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Yorkshire de l’Est.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Ryedale.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Cornouailles.
localités ville d’Angleterre située dans le district de Ryedale.
localités ville d’Angleterre située dans le district de Malvern Hills.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Rutland.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Cheshire East.
Nom de famille.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Herefordshire.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Peterborough.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de South Lakeland.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Forest Heath.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de South Cambridgeshire.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Thanet.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Halton.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Durham.
nom de famille attesté en France, spécialement en Saône-et-Loireréf.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Eden.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Doncaster.
localités ville d’Angleterre située dans le district de Tameside.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Cornouailles.
médecine ''Variante orthographique de'' NASH.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Harrogate.
localités ville d’Angleterre située dans le district de Torridge.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Tewkesbury.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Harrogate.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Bedford.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Bedford.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Daventry.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Northumberland.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de South Cambridgeshire.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de South Cambridgeshire.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Copeland.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Ribble Valley.
localités ville d’Angleterre située dans le district de Eden.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Huntingdonshire.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de South Staffordshire.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Rother.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Leeds.
Nom de famille.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de South Northamptonshire.
localités ville d’Angleterre située dans le district de Bury.
localités ville d’Angleterre située dans le district de Thanet.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Ribble Valley.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de North Hertfordshire.
localités ville d’Angleterre située dans le district de Richmondshire.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Hertsmere.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Cheshire East.
localités ville d’Angleterre située dans le district de New Forest.
localités ville d’Angleterre située dans le district de Amber Valley.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Yorkshire de l’Est.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Erewash.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Douvres.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Mendip.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Yorkshire de l’Est.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Ryedale.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Chelmsford.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Babergh.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Rushcliffe.
localités ville d’Angleterre située dans le district de North Norfolk.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Babergh.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de South Northamptonshire.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Fylde.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Amber Valley.
localités ville d’Angleterre située dans le district de East Cambridgeshire.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Cheshire East.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Shepway.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Tonbridge and Malling.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de East Hampshire.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Purbeck.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Dartford.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district d’Aylesbury Vale.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Mendip.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Cheshire West and Chester.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de West Lindsey.
localités ville d’Angleterre située dans le district de Taunton Deane.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Breckland.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district d’Aylesbury Vale.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Derbyshire Dales.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de North Kesteven.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de North Kesteven.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Shropshire.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Peterborough.
localités ville d’Angleterre située dans le district de île de Wight.
localités ville d’Angleterre située dans le district de South Oxfordshire.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Milton Keynes.
localités City d’Angleterre située dans le district de Mendip.
nom de famille anglais.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Breckland.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Wealden.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Newcastle-under-Lyme.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Herefordshire.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Dartford.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Aylesbury Vale.
localités ville d’Angleterre située dans le district de Aylesbury Vale.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Durham.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Eden.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Tendring.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Charnwood.
localités ville d’Angleterre située dans le district de West Oxfordshire.
localités ville d’Angleterre située dans le district de Salford.
localités paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Mid Suffolk.
localités autorité unitaire et ville d’Écosse.
autorité unitaire d’Écosse.
autorité unitaire d’Écosse.
autorité unitaire d’Écosse.
îles archipel écossais à l’extrême nord du pays.
histoire politique Qualifie de façon informelle la branche du Parti radical ayant conservé son siège après la scission de w.
histoire politique Membre du Parti radical valoisien
anglicisme basket double-pas en faisant rebondir la balle contre le panneau.
antiquité Vase à boire (gobelet), avec deux anses sur le côté.
chanteur qui pratique le yodel.
botanique ''Synonyme de'' jussiée.
delirium tremens.
néonatologie.
médecine Variante de ''néonatalogie''.</text>
jeux de cartes Ancien jeu de cartes populaire en Russie.
mistelle (vin de liqueur) résultant de l'assemblage de moût et d’eau-de-vie de marc du Jura, qui bénéficie de l’appellation AOC.
France éducation diplôme européen d’études supérieures.
''Synonyme de'' étésien#fr-nom-1
histoire généalogie Abréviation, dans le langage des historiens et des généalogistes, pour qualifier les registres paroissiaux.
plantes genre de plantes de la famille des apiacées, dont une espèce est commune dans les Alpes et les Pyrénées.
Qui ressemble à une grive.
agriculture Sorte d'engrais azoté à base de nitrate d’ammonium.
quartier de Londres en Angleterre, situé dans le district de Richmond upon Thames.
quartier de Londres en Angleterre, situé dans le district de Haringey.
variante de.
mythologie grecque ébauche-déf
''Variante de ''kalé.
quartier de Londres en Angleterre, situé dans le district de Merton.
régions marais et région naturelle situé au nord de l’estuaire de la Loire et de Saint-Nazaire, à l’ouest du département de la Loire-Atlantique.
substances hydrocarbure isomère du ionène.
dinosaure#fr théropode du genre ''Oviraptor'' qui vivait au Crétacé supérieur.
Femme qui prier, qui est en prière.
militaire Véhicule de transport de troupes dans l’armée de terre française.
péjoratif Socioculturel.
péjoratif Milieu socio-culturel.
économie Activité unique, lien économique dans un seul produit ou secteur d’activité.
fibre textile synthétique obtenue à partir du chlorure de polyvinyle, utilisée notamment pour des combinaisons ininflammables.
Nom de famille attesté en France
argot bonbon.
droit éducation En France, personnalité juridique des établissements d’enseignement privé confessionnel.
pâtisseries dessert à base de meringue, croustillant à l’extérieur et moelleux à l’intérieur, et généralement nappée de crème fouettée ou de glace et recouverte de fruits.
chaussure pour femmes et enfants, fermée et décolletée, retenue par des lanières en forme de T qui se croisent sur le coup de pied.
nom de famille attesté en France
scientifiques Spécialiste en psychométrie.
cruche ventrue, en grès, qui était en usage dans les Flandres.
jaqueline ou jaqueline.
Coton filé de faible qualité en provenance du proche-orient.
sport Celui qui ramer sur un skiff (embarcation de course pour l’aviron).
sport Celle qui ramer sur un skiff (embarcation de course pour l’aviron).
Rivière du sud-ouest de l’Afghanistan et de l’est de l'Iran.
nom de famille attesté en France.
''féminin de ''rotarien#fr.</text>
militaire Voie Aérienne Militaire.
Nom de famille russe, surtout connu par ''w''.
farine d’orge du Tibet grillée, aliment traditionnel de base au Tibet.
agriculture catholicisme Ancien mouvement français d’action catholique en milieu agricole.
éducation catholicisme Mouvement français d’action catholique en milieu étudiant.
catholicisme Mouvement français d’action catholique en milieu ouvrier.
Tribu du Grand Bassin en Californie.
localités histoire Nom familier actuel et ancien nom officiel de Hô-Chi-Minh-Ville (de 1698 à 1976).
Vosges cuisine recette traditionnelle de pommes de terre mijotées pendant des heures avec du lard ou des lardons, des oignons, du beurre, du vin blanc et parfois des poireaux.
sports Sport canin qui associe un coureur à pied et son chien, reliés entre eux pour effectuer le même effort physique.
botanique jordanon.
îles île située dans l'archipel des Hébrides extérieures.
nom de famille attesté en France
Nom de famille, surtout connu pour w.
gâteaux ''(Normandie)'' Sorte de beignet au pomme, spécialité normande.
scolaire huissière d’une faculté.
antiquité Nom antique de l’actuelle lien, en Turquie.
nom de famille attesté en France.
gentilés Habitant de lien.
Ville d’Algérie située à 435 km au sud-est d’Alger, cinquième commune du pays en nombre d’habitants (en 2017) et considérée historiquement comme la « capitale » des Aurès.
zoologie désuet Race de cheval estonien propre à l'ile de w. L'origine de cette race remonterait à des chevaux venant du proche orient et rapportés par des croisés. poney d'Estonie, cheval estonien.
îles île située dans l'archipel des Hébrides.
îles île située dans l'archipel des Hébrides.
îles île située dans l'archipel des Hébrides.
îles île située dans l'archipel des Hébrides.
îles île située dans l'archipel des Hébrides.
cours d'eau Fleuve d'Irlande.
oiseaux oiseau appartenant au genre ''Uraeginthus'', petit passereau originaire d’Afrique, souvent élevé en captivité.
engin de travaux ferroviaires servant au positionnement de la voie et au bourrage (compactage) du ballast sous les traverses.
Suisse Savoie Petite brindille de paille ou de bois, petit brin d’une fibre textile.
agriculture Coopérative de mutualisation des gros engins agricoles (moissonneuses, etc).
Nom de famille utilisé en Inde.
localités variante de.
abampère.
marine brigantin avec deux mats latins.
Fait de cerner un arbre (creuser une tranchée autour).
familier personnage d'une grande célébrité ou d'une très bonne renommée.
familier joueur ou amateur de football.
local où sont donnés en spectacle des monstres, personnes ou animaux.
pêche ligne secondaire attachée à une corde principale.
Variante d'armoiries.
Féminin de vannier.
religion relatif à la congrégation catholique des Filles de saint François Xavier fondée en 1921 par Claire Monestès, religieuse française.
religion religieuse de la congrégation catholique des Filles de saint François Xavier appartenant à la famille ignatienne.
faux anglicisme Personne chargée de faire le clap de début ou de fin de séquence lors du tournage d’un film.
jeux casse-tête, composé de sept pièces, permettant de reproduire une forme donnée.</text>
nom de famille attesté en France.
nom de famille attesté en France.
danses Danse médiévale.
physique désuet Nom d'un pile étalon utilisée au XIX e siècle.
sport joueur qui fait des contre#fr-nom-1 (blocage des attaques de l’adversaire), notamment au volley-ball, au handball, au basket-ball et au tennis.
numismatique Ancienne pièce en argent du royaume d'Angleterre, mise en service sous le règne de Jacques 1e en 1619, elle a eu cours jusque sous le règne de w.
rare variante orthographique de.
chasse Cris des piqueurs qui veulent empêcher les chiens de prendre le change.
argot épouse.
îles île située dans la baie de Firth of Clyde en Écosse.
Nom de famille.
désuet localités Ancien nom colonial de lien, en Inde.
localités Ville, autrefois possession portugaise, en Inde.
w.
médecine ''Synonyme de'' échographie Doppler (examen de la circulation sanguine).
mythologie grecque ''Singulier de ''Moires.
anglicisme Opération consistant à dropper (parachuter) du personnel ou du matériel.
poissons chabot#fr, chabot des rivières#fr, cotte#fr, lotte goujon#fr, maca#fr, meunier#fr ''(Cottus gobio'' L.).</text>
Nom de famille.
Action de se désinsérer.
Habitante de la ville ou du canton de Fribourg, en Suisse.
Nom de famille.
familier ''Synonyme de'' machiniste.
jardinage viticulture familier Sorte de pulvérisateur qui se porter généralement sur le dos.
lien du groupe des Sioux et proche parent des Poncas.
localités Ville de l’État du lien, dans le comté de Douglas, aux États-Unis.
transport marque Fauteuil monté sur une roue et muni de brancards à l'avant et à l'arrière permettant de transporter une personne en situation de handicap dans tout type de chemin.
mythologie Grand chasseur, fils d’Aristée et petit-fils d’Apollon.
Nom de famille.
localités village situé à Andorre dans la paroisse d'Ordino.
localités village situé à Andorre dans la paroisse de La Massana.
Amateur passionné de chemins de fer.
''Variante de'' Joëlette.
Nom de famille.
Qui appartient à une collectivité francophone, du point de vue d'un Inuit du Grand Nord québécois.
Nom donné aux francophones par les Inuits du Grand Nord québécois
Relatif aux ongles.
variante de.</text>
sportifs triathlon Sportif ou sportive pratiquant le duathlon.
Nom de famille.
variante de.
Nom d’un personnage des farces napolitaines, représentant un paysan balourd qui dit plaisamment de bonnes vérités.
lien.
médecine stéatose hépatique non alcoolique ou stéato-hépatite non alcoolique.
localités lien, sous l’Empire romain.
pâtisserie Sorte de pâtisserie de farine et de miel.
localités Ville touristique du sud de la Turquie.
Nom de famille.
îles île située dans les Orcades en Écosse.
Nom de famille.
ville#fr du sud de la Tunisie
Comportement typique de Gavroche.
Nom de famille.
variante ortho de
localités Ville de lien située près de la frontière autrichienne, dans le comitat de lien, dont elle est le chef-lieu.
Congo-Kinshasa musique Style de musique originaire de l’ancien Zaïre (devenu la République démocratique du Congo).
Qui réduit le stress.
Moyen de réduction du stress.
religion Nom d’un des livres sapientiaux de la Bible, écrit en grec, attribué traditionnellement à Salomon, également appelé ''Sagesse de Salomon''.
politique Corée du Nord variante orthographique de.</text>
textiles Toile à voile en chanvre, fabriquée entre autre à Locronan à partir du XVe siècle.
finance Banque de grande envergure.
localités ville d’Écosse situé dans le district de Highland.
zoologie Nom vernaculaire du lérot dans certaines régions de France.
cocktails cocktail à base de lien ou de champagne et de purée de pêches blanches.
Nom de famille.
Seigneur.
titres Antiquité religion Souverain d'Égypte, dans les récits de l'Ancien Testament. note Dans les récits bibliques, on parle de '''''Pharaon''''' avec une majuscule initiale et sans article.
chevalier de l'ordre de Notre-Dame-de-Lorette, fondé en 1587 par le pape w.
armes épée du XVIe siècle, utlisée surtout en Italie.
Habitant de la lien.
localités Capitale administrative de l'w, située dans la zone de collines du centre de la Cisjordanie, à environ 15 km au nord de Jérusalem.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Prénom masculin.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Région de l’ouest du Sahara algérien.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille
Nom de famille
Nom de famille
Nom de famille
Nom de famille
Nom de famille
Nom de famille
Nom de famille
Nom de famille
Nom de famille
Nom de famille
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille (qui a donné son nom à une société).
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
cours d’eau Affluent de la lien.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
viticulture bande de terre que la charrue ne peut atteindre au pied des rangs de ceps, et que l’herbe peut donc envahir.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
term pays Italie.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
commune de l’ouest d’Haïti.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Ville de la province du Yunnan en Chine.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Groupe ethnique.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Qui traverse ou permet de traverser le massif vosgien.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
technique louve à clavettes utiliser pour déplacer et lever des pierres de construction.
histoire Nom donné pendant la révolution aux catholiques qui refusèrent la constitution civile du clergé en 1791, reconnurent comme roi w et refusèrent le concordat de 1801.
apiculture maladie parasitaire des abeilles due au varroa.
gentilés Habitant de la Sarre, successivement ancienne province française de l’Ancien Régime (1675-1697), ancien département français (de 1797 à 1815), mandat de la Société des Nations (1920-1935), protectorat français (1947–1957) et enfin land de la République fédérale d’Allemagne.
gentilés Habitante de la Sarre, successivement ancienne province française de l’Ancien Régime (1675-1697), ancien département français (de 1797 à 1815), mandat de la Société des Nations (1920-1935), protectorat français (1947–1957) et enfin land de la République fédérale d’Allemagne.
cuisine Variante rare de wasabi.
cépage#fr noir, hybride de ''riparia Millardet'' et ''gamay''réf.
Nom de famille présent surtout dans le sud de la France.
Action de baratiner.
nom de famille attesté en France
variante de.
Canada automobile véhicule utilitaire sportif, SUV.
localités Port israélien (palestinien avant 1948) intégré à Tel-Aviv par les autorités israéliennes pour former lien.
Qui concerne Iscarioth, village de Judée, dans la tribu d’Éphraïm.
Lorraine cuisine Sauce vinaigrette, parfois additionnée de crème fraîche.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Prénom.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.</text>
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
cours d’eau Affluent de la lien niortaise.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.</text>
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Pays traditionnel de Bretagne autour de la ville de Saint-Malo.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.</text>
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille. Attesté en Franceréf.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille,  attesté en Franceréf.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
Genre botanique de la famille des gesneriacées''.
archaïsme variante orthographique de.
archaïsme Substantivation de l'adjectif.
divinités Dieu de la religion rastafari, diminutif de Jéhovah, Yahvé, le Dieu des Juifs et des Chrétiens.
localités commune française, située dans le département du Haut-Rhin.
botanique perte de rigidité des parties non-ligneuxs d’une plante.
îles île située dans l'archipel des Shetland en Écosse.
îles île située dans l'archipel des Shetland en Écosse.
localités village d’Écosse situé dans le district de Dumfries and Galloway.
localités village d’Écosse situé dans le district de Moray.
localités village d’Écosse situé dans le district de Argyll and Bute.
localités village d’Écosse situé dans le district de Aberdeenshire.
localités village d’Écosse situé dans le district de Hébrides extérieures.
agri élevage Qualifie une plante, ou l'aliment fabriqué à partir de celle-ci, qui contient une grande quantité de protides et de lipides.
agri ellipse Une telle plante riche en protides et en lipides.
localités village d’Écosse situé dans le district de Aberdeenshire.
localités ville d’Écosse situé dans le district de West Dunbartonshire.
localités ville d’Écosse situé dans le district de Aberdeenshire.
localités village d’Écosse situé dans le district de North Lanarkshire.
localités village d’Écosse situé dans le district de West Dunbartonshire.
localités ville d’Écosse situé dans le district de Falkirk.
localités village d’Écosse situé dans le district de South Lanarkshire.
localités village d’Écosse situé dans le district de Argyll and Bute.
localités village d’Écosse situé dans le district de South Lanarkshire.
localités village d’Écosse situé dans le district de South Lanarkshire.
localités village d’Écosse situé dans le district de Moray.
localités paroisse civile d’Écosse situé dans le district de Midlothian.
localités village d’Écosse situé dans le district de Aberdeenshire.
localités ville d’Écosse situé dans le district de Falkirk.
localités ville d’Écosse situé dans le district de East Lothian.
localités village d’Écosse situé dans le district de East Ayrshire.
localités ville d’Écosse situé dans le district de Moray.
localités village d’Écosse situé dans le district de Aberdeenshire.
localités village d’Écosse situé dans le district de Aberdeenshire.
localités village d’Écosse situé dans le district de Aberdeenshire.
localités village d’Écosse situé dans le district de Hébrides extérieures.
localités village d’Écosse situé dans le district de Hébrides extérieures.
localités village d’Écosse situé dans le district de Angus.
localités paroisse civile et village d’Écosse situé dans le district de Midlothian.
localités village d’Écosse situé dans le district de Dumfries and Galloway.
localités ville d’Écosse situé dans le district de North Ayrshire.
localités ville d’Écosse situé dans le district de Moray.
localités ville d’Écosse situé dans le district de East Ayrshire.
localités village d’Écosse situé dans le district de Highland.
localités village d’Écosse situé dans le district de Fife.
localités village d’Écosse situé dans le district de South Lanarkshire.
localités ville d’Écosse situé dans le district de East Dunbartonshire.
localités ville d’Écosse situé dans le district de West Lothian.
localités village d’Écosse situé dans le district de Fife.
localités village d’Écosse situé dans le district de Aberdeenshire.
localités ville d’Écosse situé dans le district de Angus.
localités ville d’Écosse situé dans le district de Argyll and Bute.
localités ville d’Écosse situé dans le district de Renfrewshire.
localités village d’Écosse situé dans le district de Scottish Borders.
localités village d’Écosse situé dans le district de Scottish Borders.
localités village d’Écosse situé dans le district de North Lanarkshire.
localités village d’Écosse situé dans le district de South Lanarkshire.
localités ville d’Écosse situé dans le district de Falkirk.
localités village d’Écosse situé dans le district de Angus.
localités village d’Écosse situé dans le district de Midlothian.
localités village d’Écosse situé dans le district de Argyll and Bute.
localités ville d’Écosse situé dans le district de Hébrides extérieures.
localités ville d’Écosse situé dans le district de Highland.
localités village d’Écosse situé dans le district de Shetland.
rue de Londres en Angleterre, qui connecte la Trafalgar Square avec la Parliament Square, et la localité de quelques bâtiments gouvernementaux.
familier chanteur dont la voix laisser à désirer.
cirque actrice qui, dans les cirques, fait des exercices d’équilibre et de souplesse tout en jouer un rôle bouffon. Elle porte habituellement un accoutrement grotesque.
histoire Corsaire ottoman renommé, sultan d'Alger après ses faits d'arme contre les Castillans et considéré comme le fondateur d’lien.
Franche-Comté Sorte de fagot embrasé au bout d'une perche.
localités commune#fr et ville danois#fr du Jutland.
péjoratif système#fr politique au sein de le pouvoir serait exclusivement détenu par des parti politique.
Information incomplète, erronée ou obsolète.
agriculture unité de gros bétail
agriculture Organismes ayant pour mission d’améliorer les structures foncières par l’installation ou le maintien d’exploitants agricoles.
Nom de famille françaisréf.
localités ville et communauté du Pays de Galles situé dans l’autorité unitaire de Carmarthenshire.
variante ortho de.
questionnaire à choix multiple.
gens du voyage.
droit Promesse solennelle que fait une personne avant d'entreprendre les tâches inhérentes à une certaine charge ou fonction, habituellement au sein d'un gouvernement, d'un pouvoir législatif, d'une instance judiciaire, dans un ordre ou groupe religieux, certains fonctionnaires, militaires ou personnels de santé.
communauté de communes.
judaïsme Pointeur de lecture à usage liturgique, conçu pour la lecture de la Torah.
cours d’eau Fleuve côtier des Préalpes méditerranéennes qui traverse Nice.
religion Martyr, compagnon de saint w.
désuet variante orthographique de.
politique QC Qui appartient au Canada anglais. note Généralement utilisé dans les cercles plutôt intellectuels et souverainistes québécois, dans un optique de dénonciation de la domination canadienne anglaise et du mépris des Canadien anglais pour les francophones du Canada. note Généralement écrit en italique pour bien marquer son caractère étranger.
cours d’eau rivière française du département du Jura.
admin urbanisme France Périmètre où l’architecture est protégée.
sociologie politique Groupe social considéré comme relativement homogène sur le plan culturel et opposé au reste du monde considéré comme étranger ou différent.
localités Ville située dans l'État de Californie, aux États-Unis.
médecine Agent de la fonction publique ou du privé travaillant dans le milieu hospitalier, sanitaire et social.
Nom de famille.
administration Emploi aidé, prolongation d’un CES (Contrat Emploi Solidarité)
variante de.
islam titre honorifique dont se parer certains lettrés mahométans.
Relatif à w, sa politique ou ses partisans.
partisan de w.
cours d’eau Fleuve de lien.
Le w:jardin du Luxembourg.
ébauche-déf
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille anglais équivalent à ''Boulanger''.
Technique naturelle d’épuration de l’eau.
Action de démousser.
préfecture la plus occidentale du Japon, composée d’îles sud-ouest.
chimie Molécule cannabinoïde aux propriétés anti-inflammatoires présente dans le cannabis.
hist Canada Prise de possession de la Nouvelle-France par la Grande-Bretagne, d'abord par les armes (1759-1760) puis par traité (1763).
Nom de famille.
En rapport avec l'empereur Dioclétien.
''Féminin de ''comploteur#fr.
vieilli Nom français de la ville de Bratislava avant 1919.
Fleuve côtier de Corse.
Rivière du Piémont italien.
sportifs cyclisme Pratiquant de VTT.
oiseaux familier Perroquet gris.
Variante orthographique de jaco.</text>
travail France Employé formé pour intervenir en cas d'accident ou de malaise au travail.
administration Contrat d’emploi aidé par l’État français entre 1984 et 1990.
rugby Nom de l’équipe de rugby à XV d’Afrique du Sud.
désuet familier histoire Surnom donné aux adolescents en France à partir de 1943.
Journal officiel de l'Union européenne.
Spécialiste de la morphopsychologie, soit de la psychologie appliquée aux traits physiques.
crabes Genre de crabes de la famille des ''Ocypodidae''.
Sportive française, en particulier membre d’une équipe de France.
nom de famille français
localités village de la commune de Cognat-Lyonne, située dans le département de l’Allier
éducation musique musicien intervenant en milieu scolaire.
Qui porte une casquette.
Village du Piémont italien site d’une bataille napoléonienne.
Personne qui réalise les opérations de décolletage.
nom de famille. Attesté en Franceréf.
nom de famille attesté en France
naïf.
Peuple amérindien qui vivait dans la région de l'actuelle ville de Natchez dans le Mississippi.
localités Municipalité de Croatie, capitale du Comitat de Dubrovnik-Neretva.
Peuple amérindien vivant essentiellement dans l'Utah et le Colorado, parlant une langue uto-aztèque.
cours d’eau Affluent de l’lien
désuet argot militaire bordel militaire de campagne.
substances médicaments composé chimique de formule brute fchim utilisé en médecine, notamment comme bronchodilatateur dans le traitement des crises d’asthme.
localités Village canadien situé au bord du fleuve Saint-Laurent.
Nom de famille.
w.
régions Haut lien de la lien.
didactique Qui tenir à la fois de la pyrotechnie et de la musique.
localités lien.
localités Municipalité de la lien, capitale de l'État de 1777 à 1849.
zoologie Type particulier d'aquarium ou de zoo privilégiant les spectacles de mammifères marins.
Nom de famille.
nom de famille attesté en France
administration France Institut régional d’administration.
nom de famille attesté en France
nom de famille attesté en France
Diminutif de ''Élisabeth'' ou ''Elizabeth''.
Nom de famille.
nom de famille attesté en France
variante de.
variante de.
Sorte de grande cuiller en bois utilisée pour frapper la surface de l’eau pour attirer certains poissons.
Nom de famille.
chimie Qualifie une composé chimique comportant trois cycles accolés.
familier commerce vingt-quatre heures sur vingt-quatre ; toute la journée sans discontinuer.
Nom de famille.
antiquité Fille d'lien, princesse phéacienne qui accueille lien.
nom de famille.
karaté Combat conventionnel du karaté.
Structure administrative, généralement sans pouvoir politique, de coopération transfrontalière entre plusieurs territoires de différents États européens.
nom de famille attesté en Franceréf.
chimie Substance qui permet de réduire la formation de mousse dans un liquide.
Abréviation de fabrication additive.
Action de relancer, de rendre plus dynamique une activité qui commençait à s’étioler, une situation qui commençait à perdre son attrait.
géographie Nom allemand de la ville polonaise d'Oświęcim, conservé en français pour désigner le lieu où se trouvait un camp de concentration nazi pendant la Deuxième guerre mondiale.
cuisine ''(Ardèche)'' Panse de porc farcie.
préparations pizza.
cuisine ''(Dauphiné)'' Viande de porc cuite et entourée de couenne.
nom de famille attesté en France
part w (1894-1971), homme d’État soviétique.
nom de famille attesté en France
Jeux olympiques.
''Féminin singulier de ''Métropolitain#fr.
textiles Variété de serge ornée de petits dessins.
architecture  Ensemble des moulures qui apparaissent sur un ouvrage
argot policier.
cépage noir résistant au mildiou.
Québec ''(depuis au moins 1611)'' Sorte de couvre-lit.
Nom de famille.
Création de mythes.
introduction ou réintroduction de poissons d'élevage le plus souvent en eaux douces, afin d'enrichir l'offre en poissons pour les pratiquants de la pêche sportive ou de loisir, de concours de pêche et parfois pour la pêche professionnelle.
peigneur de chanvre itinérant
Nom d’un personnage du théâtre de marionnettes, qui a l’habitude de jeter des regards furtifs de tous côtés.
économie travail conditions internationales de vente.
histoire généralement Terme entrant dans la désignation d'un empire particulier.
montagnes montagnes Rocheuses
cours d’eau cours d’eau étatsunien arrosant principalement le Montana et le Wyoming.
musique flute de Pan roumaine.
Langue parlée dans la région du Cauca de Colombie.
christianisme Petit coffret d’origine anglaise, porté autour du cou, qui servait à transporter des hosties.
médecine microangiopathie trombotique.
localités hameau du Pays de Galles situé dans l’autorité unitaire de Ceredigion.
localités ville et communauté du Pays de Galles situé dans l’autorité unitaire de Gwynedd.
localités ville et communauté du Pays de Galles situé dans l’autorité unitaire de Flintshire.
communauté du Pays de Galles situé dans l’autorité unitaire de Swansea.
localités village du Pays de Galles situé dans l’autorité unitaire de Ceredigion.
localités hameau du Pays de Galles situé dans l’autorité unitaire de Ceredigion.
localités hameau du Pays de Galles situé dans l’autorité unitaire de Vale of Glamorgan.
localités village du Pays de Galles situé dans l’autorité unitaire de Powys.
localités village du Pays de Galles situé dans l’autorité unitaire de Bridgend.
localités village du Pays de Galles situé dans l’autorité unitaire de Carmarthenshire.
localités village et communauté du Pays de Galles situé dans l’autorité unitaire de Pembrokeshire.
localités village du Pays de Galles situé dans l’autorité unitaire de Powys.
localités village du Pays de Galles situé dans l’autorité unitaire de Monmouthshire.
localités hameau du Pays de Galles situé dans l’autorité unitaire de Gwynedd.
localités village du Pays de Galles situé dans l’autorité unitaire de Gwynedd.
localités ville et communauté du Pays de Galles situé dans l’autorité unitaire de Rhondda Cynon Taf.
localités village et communauté du Pays de Galles situé dans l’autorité unitaire de Bridgend.
localités village du Pays de Galles situé dans l’autorité unitaire de Blaenau Gwent.
localités village du Pays de Galles situé dans l’autorité unitaire de Carmarthenshire.
localités village du Pays de Galles situé dans l’autorité unitaire de Bridgend.
localités hameau du Pays de Galles situé dans l’autorité unitaire de Carmarthenshire.
localités village du Pays de Galles situé dans l’autorité unitaire de Wrexham.
Ville du Chili.
Petite île de la Loire-Atlantique.
Ville du comté de Blount, en Alabama, aux États-Unis.
cyclisme Personne qui pratiquer le monocycle.
Qui concerne le monocyclisme.
handisport Sport collectif d’opposition destiné aux personnes déficientes visuelles et ouvert aux valides.
pâtisserie Gâteau industriel, triangulaire, composé de gaufrette et de nougat tendre, parfois nappé de chocolat.
Ville principale de la partie française de l’île de Saint-Martin, dans les Antilles.
gastronomie Plat catalan à base de poissons.
informatique preuve de concept, démonstration de faisabilité.
Ville d’Afrique du Sud.
nom de famille attesté en Franceréf.
installation du nazisme.
Chaine de montagne en Algérie.
France appartement comprenant trois pièces principales.
nom de famille attesté en Franceréf.
sport activité physique de pleine nature.</text>
nom de famille.
Ville de Russie, sur la mer de Barents.
didactique Action de traficoter ; résultat de cette action.
biologie extrémité d'un tentacule renflé et chargé de cnidoblastes.
fourrure de chèvre de Mongolie.
Qui peut-être lien.
Gestion d'une collectivité ou d'une entreprise qui prendre en compte la préservation de l'environnement.
ébauche-déf
comté et ancien district d’Irlande du Nord.
localités Variante de Londonderry.
comté d’Irlande du Nord.
instruments Synonyme de ''mbira''.
désuet Afrique Lieu permettant à une ou des compagnies d’autocars d'assurer un service centralisé aux voyageurs.
automobile aide au démarrage en côte.
maladie algie vasculaire de la face.
chimie Abréviation de analyse calorimétrique différentielle
Large Semelle maintenue aux pieds par des lanières de cuir qui passent entre le gros et le deuxième orteil utilisée par les Touareg pour marcher dans le sable du désert.
histoire clan#fr lien.
localités Principale ville du lien.
nom de famille attesté en Franceréf.
ville norvégienne du comté d’Oppland.
''Féminin de ''Cévenol#fr.</text>
Ville de Slovaquie.
localités ancien district et ville d’Irlande du Nord.
religion Fils de lien.
région Danse traditionnelle du Limousin et du Périgord.
nucléaire Abréviation de arrêt automatique du réacteur.
télécommunications informatique Dispositif qui permet d’allouer automatiquement des ressources informatiques ou de télécommunication afin de répondre à une variation d’activité d’un utilisateur.
Relatif à la lien et à la lien.
mercatique Ensemble des denrées alimentaires à date limite de consommation courte et qui doivent être tenues au froid, ce qui comprend nombre de produits laitiers mais aussi des jus de fruits par exemple.
Dispositif mécanique de protection destiné à retenir les déchets flottants dans les eaux usées, d’un canal, ou alimentant les turbines d’une usine hydroélectrique.
automobile Abréviation de assistance au freinage d’urgence.
localités hameau du département du Loiret, établi sur les deux communes de Mormant-sur-Vernisson et de Vimory.
musique Genre musical cubain.
Association américaine qui observe et promeut la liberté de la presse dans le monde.
économie sport fonction de manager, exercice de cette fonction.
localités village et ancien commune français, située dans le département de l’Ain intégrée dans la commune de Villieu-Loyes-Mollon.
sports Club de football de Barcelone.
sports Activité qui consiste en un parcours sur des câbles d’acier fixes dans un parc d’attractions forestier.
variante ortho de.
économie Politique d’investissement consistant à transférer la propriété d’une infrastructure après en avoir assuré la réalisation et l’exploitation pour une période donnée.
musique instrument à vent de la catégorie des hautbois, très prisé aux XVII et XVIII ème siècle. C'est la haute-contre du hautbois.
éducation bibaccalauréat franco-allemand.
économie bien public mondial.
Cours en ligne ouvert à tous.
Relatif au lien.
Adepte du lien.
économie Excès d'accumulation de capital.
économie Excès d'interventionnisme administratif.
Action de surdimensionner, résultat de cette action.
Régime au dessus de la normale.
commerce Relatif aux techniques de vente.
agriculture Abréviation de bonnes pratiques agricoles.
Nom de famille.
localités Ville portuaire de Russie.
finances brillant universel.
Bibliothèque universitaire.
nom de famille attesté en France
député venant d’être élu, au début de son premier mandat.
politique Doctrine politique fondée sur un renouveau du nazisme.
Relatif au paritarisme dans la cogestion d’un organisme.
adepte, partisan de la parité, en particulier entre hommes et femmes.
avant 1835 ''Variante de'' fourmilière.
avant 1835 variante de.
France Prestation sociale versée en France aux personnes atteintes d'un handicap ou d’une maladie chronique ou invalidante.
Dans le style de nom w pc.
politique Membre de la w (« société fabienne »).
Champion des champions.
boissons Sorte de boisson fermentée à base d’orties.
électricité effacement jour de pointe.
Premier producteur et fournisseur d’électricité en France et un des premiers groupes mondiaux producteurs dans le monde.
fabrication, réparation et commerce d’archets pour instruments de musique.
cinéma télévision ''(Bande dessinée)'' Auteur qui contribuer avec d’autres à l’écriture d’un scénario.
Surnom de Ricardo Izecson dos Santos Leite, un footballeur brésilien.
industrie pétrolière term carbone organique total.
Lorraine familier péjoratif bricolage, travail de mauvaise qualité, bâclé.
Qui protège des projections.
management comité exécutif.
biologie cellulaire histologie cellule souche tumorale.
Passage omettre lors de la copie d'un texte, ou texte oublié par le typographe lors de la composition.
nom de famille attesté en Franceréf.
rivière de France, coulant dans les départements de l’Aveyron, de l’Hérault et du Gard en région Occitanie ; la virenque est l'affluent principal de la Vis, donc un sous-affluent de l’Hérault.
Scientifique qui part à l’aventure pour ses recherches.
astronautique term term centre de contrôle de mission.
astronautique term centre de contrôle de mission.
nom de famille attesté en Franceréf.
nucléaire term cessation définitive d’exploitation
métrologie électricité kilovoltampère, unité de mesure puissance électrique apparente.
îles Île volcanique d'Italie située dans les îles Éoliennes, au nord de la Sicile, dans la mer Tyrrhénienne.
automobile Marque de voiture italienne.
édition imprimerie ''(codicologie)'' Dans un codex, cahier composé de cinq feuilles doubles (bifeuillets), soit 10 folios et 20 pages.
D’une façon conviviale.
localités L'une des anciennes régions de la Nouvelle-Espagne, aujourd'hui l'un des départements de la Colombie.
médecine France Institut médico-éducatif, spécialisé dans l’accueil des enfants déficients mentaux.
littérature jeux Désigne un livre-jeu amateur.
finances coefficient de capitalisation des résultats.
avant 1835 variante de.
variante de.
Habitant des rives du Rhin.
industrie pétrolière économie compagnie pétrolière nationale
variante ortho de.
Force policier aux méthodes contraires à l’État de droit.
collectionneur d'images pieuses et, par extension, des objets de piété populaire (reliques, scapulaires, rosaires, chapelets...).
Relatif, commun, à plusieurs cantons.
unités désuet Unité de mesure de poids usité dans quelques parties des Indes orientales.
localités Ville danoise située à la pointe nord-est de l'île de Seeland, au nord de Copenhague, faisant face à la ville suédoise de Helsingborg.
biologie nucléaire Une mesure de la dose de radiation absorbée par un être vivant (en particulier par un humain).
unités désuet
agriculture association pour le maintient d’une agriculture paysanne.
finances Action de préfinancer, de fournir à un tiers les fonds nécessaires à son investissement.
argot crise, misère, galère.
géographie Une des régions de la Picardie.
région Roseau d’étang ; par extension, plantes marécageuses.&lt;ref&gt;Eugène de smcp, ''Glossaire du Morvan'', Laffitte, 1978, page XIII&lt;/ref&gt;
unités désuet
Nom donné à la pêche de vigne.
déstabilisant#fr.
géographie Une des quatre province de l’Irlande. Elle se situe dans l’est de l’île et est celle la plus peuplé.
néologisme rare Art poétique basé sur l'exploration des réalités géographiques.
textiles Étoffe croisée à armure de sergé, dont la trame est en laine  et la chaîne en soie grège ou en coton. On la nomme aussi ''Orleans croisé''.
géographie stratovolcan situé en République Démocratique du Congo.
nom de famille attesté en Franceréf
Mauvaise orthographe de '''Échenoz'''
finances contrat à terme de taux.
unités antiquité
France Nom de famille français.
Type de lieu notamment mis en place par la Croix-Rouge française qui vend à prix très modique des vêtements à des bénéficiaires.
Qui possède plusieurs cartes.
ébauche-déf…
Peuple de pygmées nomades d'Afrique.
pétrochimie conversion du charbon en oléfines.
pétrochimie conversion du méthanol en oléfines.
métrologie Ancienne mesure de capacité utilisée en Angleterre et valant deux gallons soit 9,09218 litres.
familier association dont les membres s'érigent en défenseurs des animaux. &lt;!--secte zoophile ?--&gt;
musique éducation obsolète Nom de la troisième année d'étude dans un conservatoire en France.
musique éducation obsolète Nom de la quatrième année d'étude dans un conservatoire en France.
musique éducation obsolète Nom de la cinquième année d'étude dans un conservatoire en France.
musique éducation obsolète Nom de la sixième année d'étude dans un conservatoire en France.
musique éducation obsolète conservatoire national de région. note Cette dénomination a été supprimée en 2006.
nom de famille attesté dans le Nord de la Franceréf
cours d’eau affluent du Saint-Laurent prenant source dans le lac Mégantic.
télécom Abréviation de modulation d’impulsions en amplitude.
physique des réacteurs couche de demi-atténuation.
Relatif à ce qui est issu de l'extérieur d'une communauté.
term signal périodique provoqué par une rétroaction acoustique (le signal en sortie d’un système d’amplification est lui-même injecté en entrée de ce système).
cours d’eau rivière française, affluent direct de la Loire.
économie couple actif sans enfants.
Ville de l’est de la Libye.
bunker individuel.
éducation cours en ligne d’accès restreint.
zoologie Nom vernaculaire de petits crustacés de l’ordre des décapodes, à l’abdomen replié sous le thorax et aux pinces très longues, dont on trouve des dizaines d’espèces dans tous les océans. Elles sont classées dans de nombreux genres au sein de la super-famille des galathéoïdés.
Habitant des Pyrénées, chaîne de montagnes franco-espagnole, ou personne qui en est originaire.
Personne de sexe féminin qui habite les Pyrénées ou en est originaire.
France Autre nom de l’autoroute A64 (ou E80), en France.</text>
Nom donné à la résine de première qualité que l'on récolte sur les pins maritimes.
Nom de famille attesté en Franceréf, surtout connu pour w (1895-1974), écrivain français.
chimie explosif constitué d'une cartouche de chlorate de potassium et de dioxyde de manganèse et d'un liquide composé d'essence de térébenthine et de dérivés pétroliers. Les cartouches comburant -qui représentent 87 % du poids-  étant trempées dans le liquide combustible juste avant utilisation.
cuis Sauce à base de homard.
w.
sport éducation Fédération française de sport scolaire du second degré.
politique Parti politique arabe se donnant pour but l’unification des différents États arabes en une seule et grande nation.
Variante orthographique de péreau
finances créance hypothécaire titrisée.
Pays d’outre-mer
agriculture Élevage extensif d’animaux pratiqué sur des pâturages et des parcours.
Appareil soufflant de l’air chaud.
À air chaud.
arch variante ortho de.</text>
Nom de famille attesté en Franceréf.
géographie Ancien port et quartier de la commune de Saint-Brevin-les-Pins en Loire-Atlantique.
marine Dispositif français de lutte contre la pollution  maritime.
géographie Ville d’Iran.
Canada ''Abréviation de'' octobre&lt;ref&gt;Gouvernement du Canada, [//www.canada.ca/fr/sante-canada/services/conseils-generaux-salubrite/comprendre-dates-etiquettes-et-emballages.html ''Comprendre les dates sur les étiquettes et les emballages'']&lt;/ref&gt;.
éducation objet confectionné.
familier Sorte de carburant pétrolier, désodorisé, à usage domestique.
chimie Action de combiner un ou plusieurs atomes de chlore à une molécule ; résultat de cette action.
populaire péjoratif Allemand.
botanique Goût, étude des orchidées.
Amateur, amatrice d’orchidées.
localités Ancienne commune française, située dans le département du Loir-et-Cher devenue Romorantin-Lanthenay
Nom de famille arabe
histoire Dynastie ayant régné sur le nord de l’lien de la fin du siècle2 siècle aux alentours du milieu du siècle2 siècle.
(''Est de la France'') Grand récipient en bois fixé sur un char et dans lequel les vendangeurs versent leurs hottes de raisin.
populaire mince voire maigre.
populaire sac.
''(Dunkerquois)'', Belgique, Québec Participant à un carnaval.
action de désencrer.
appareil effectuant le dessablage.
action de dessabler.
Nom de famille attesté en Franceréf, surtout connu pour w (1873-1914), écrivain français.
Nom de famille attesté en Franceréf
vin rouge du vignoble bordelais, produit dans les environs de Margaux, sujet à une appellation d’origine contrôlée.
véhicules Moto de taille réduite, utilisée à des fins ludiques ou sportives.
auberge de jeunesse.
sport activité sportive collective dans laquelle deux équipes cherchent à prendre le contrôle d’une balle en forme de tête de troll, utilisant pour la récupérer des armes en mousse et des règles d’affrontement codifiées.
armes chimie Agent innervant de la famille des phosphonothioates;
Établissement d’hébergement des personnes âgées en milieu rural.
Variante graphique de MARPA.
...
...</text>
Suisse loquet
Nom de famille.</text>
argot scolaire  ''(argot des Grandes Écoles)'' École nationale supérieure maritime.
géographie Bretagne littorale.
Pays traditionnel de Bretagne dont la capitale est Carhaix-Plouguer.
Pays traditionnel du centre de la Bretagne dont la ville principale est Mûr-de-Bretagne.
gentilés Habitante ou originaire de l’Amazonie.
politique France Partisan d’un nouveau mouvement politique inspiré du gaullisme.
politique France Relatif à un nouveau mouvement politique inspiré du gaullisme.
nom de famille italien
nom de famille attesté notamment au Québec, en France et en Belgique.
localités Ancienne commune du département de l'Aisne qui fusionna en 1859 avec Hartennes, pour former la commune d'Hartennes-et-Taux ; c'est, à présent, un hameau de cette dernière.
droit Convention sur le commerce international des espèces de faune et de flore sauvages menacées d’extinction.
Depuis la fondation de la ville [de Rome].
Nom de famille.
antiquité lien habitant de la lien, en lien du sud.
audiovisuel Abréviation de directement en vidéo.
Lieu-dit de la commune de Guer dans le département du Morbihan.
vieux Sorte de chaloupe ou de barque.
génétique Abréviation de disomie uniparentale.
astronautique term  Abréviation de dispositif individuel spatial autonome.
personne dont le métier est de faire la toilette, en particulier des chiens.
Quartier de la ville québécoise de Montréal.
Partisan du carnaval.
Nom de famille.
ouvrier spécialisé dans la pose de rivets.
Ville du Chili.
nom de famille. Attesté en Franceréf
lien déformée ou imaginée de l’Espagne.
médecine Synonyme de ''polythérapie''.</text>
cours d’eau rivière qui s’écoule dans les départements de l’Eure-et-Loir, de l’Orne et de la Sarthe, affluent de la  rivière Sarthe.
familier ''Abréviation de'' week-end.
industrie Abréviation de changement rapide d’outillage.
technique Action de gruter (levage et déplacement d’une charge par une grue).
maladies Malformation congénitale relativement fréquente de la valve aortique, qui n'est constituée que deux feuillets fonctionnels au lieu de trois.
Fait de découper le lait caillé en petits cubes de la taille d’un grain de maïs.
Antilles péjoratif stéréotype ou insulte visant des « Noir » dont le comportement et les représentations réelles ou supposées sont celles de « Blanc ».
rare parfois péjoratif Qualification plaisante des Français vivant au Sénégal.
économie Abréviation de économie sociale et solidaire.
géographie ville du Japon, à environ 100 km de Tokyo.
antiquité Général spartiate dont les victoires mirent fin à la w.
géographie Ville libanaise dans la plaine de la Bekaa.
mythologie déesse de l’enfantement.
militaire Système de détection et de commandement aéroporté (SDCA).
cuisine Boisson fabriquée avec soit des pruneaux, soit des prunelles. On dit aussi ''cidre prunelet''.
humour Relatif au pays fictif de Groland ou à ses habitants.
humour Habitant du Groland, pays fictif.
Nom de famille. Attesté en Franceréf.
Nom de famille attesté en France.
Nom de famille attesté en France.
armes militaire Système de lancement embarqué de missiles.
Peuple autochtone des îles Andaman dans l’Océan Indien.
variété de pomme de table, dite aussi « à couteau ».
aviation aérodrome militaire des Yvelines.
montagnes Mont d’Arcadie consacré à Pan.
régions péninsule du nord de la Sibérie.
Bretagne Danse traditionnelle du centre Bretagne.
Qui se base sur le régime paléolithique ou sur le modèle supposé de l’homme à l’époque paléolithique.
volume d’un contenant exprimé en litres.
astronomie éjection de masse coronale.
agriculture Ancien fonds structurel européen chargé de répartir les subventions agricoles dans le cadre de la PAC.
Dispositif européen de gestion des crises financières de la zone euro.
Ancien instrument financier de l’Union européenne pour favoriser la transition économique des pays de l’Est (PECO) vers l’économie de marché et leur future adhésion.
Nom donné aux anciens pays de l’Est entre 1989 et leur adhésion à l’Union européenne en 2004 (Estonie, Hongrie, Pologne, Lettonie, Lituanie, Slovénie, Slovaquie, Tchéquie) et en 2007 (Bulgarie et Roumanie).
Union européenne Organisme de lutte contre les fraudes aux subventions européennes.
Organisation inter-étatique regroupant l’Union européenne et les pays bordant la mer Méditerranée non-membres de l’UE.
Programme européen visant à apporter un appui à la modernisation des systèmes d’enseignement supérieur des pays d’Europe centrale et orientale (PECO), d’Europe du Sud-Est, d’Asie centrale et de la Méditerranée.
histoire Projet de création d’une armée européenne.
Mécanisme de taux de change introduit par la Communauté européenne destiné à stabiliser les cours des devises européennes.
Groupe de pays qui ont adopté une monnaie unique et ouvert leurs marchés économiques pour former une zone de libre-échange.
Organisme du ministère de l’Économie et des Finances français, chargé de la lutte contre le blanchiment d’argent et contre le financement du terrorisme.
''Variante orthographique de'' Tracfin.
Nom de famille, surtout connu pour w (1887-1961), physicien autrichien.
Fonds structurel européen visant à renforcer la cohésion économique et sociale au sein de l’Union européenne en corrigeant les déséquilibres régionaux.
Nom de famille, surtout connu pour w (né en 1952), homme d’affaires français.
variante ortho de (saucisse de Franche-Comté).
spécialiste de la construction des roues à aubes pour moulin à eau.
arch variante de.
militaire term Abréviation de engin explosif artisanal.
Belgique certificat d’études de base
astronomie Abréviation de particule interagissant faiblement.
automobile Voiture de la marque Cadillac.
citadelle#fr, acropole.
Relatif au cœur et aux poumons.
Nom de famille.
anglicisme Ancien instrument financier d’aide aux Balkans occidentaux.
Lyon Rhône-Alpes vieilli chiffonnier, collecteur d’encombrant#fr-nom-1 itinérant.
mythologie Dieu guérisseur gaulois, homologue d'Apollon.
Antiquité Cité et oppidum gaulois qui existait en 52 av. J.-C.
éducation QC Sigle du nom du programme d'enseignement « Éthique et culture religieuses » instauré dans les écoles du Québec en 2008, de la première année (enfants de 6 ans) au secondaire V (jeunes de 16 ans), en remplacement des cours de morale ou de religion (catholique) antérieurs, et ayant pour but de favoriser le « vivre ensemble » par l'enseignement des cultures religieuses étrangères aux jeunes Québécois dans un contexte de pluralité assumée.
arch variante de.
Caractère de ce qui ne peut pas être recouvré, qui ne sera pas pas payé.
Qui concerne ou se trouve dans la ville italien de Pérouse.
Nom de famille.
tech En mécanique automobile, système surmultiplicateur à commande électrique ajouté sur une boite de vitesse manuelle.
cyclisme vieilli Équipé d'un système de changement de vitesse, en parlant d’une bicyclette ou, par extension, d’un cycliste.
cyclisme vieilli Cycliste équipé d'un système de changement de vitesse.
gentilés habitant de la Bresse, personne originaire de cette ancienne province de France.
gentilés Habitante de la Bresse.
Acte unique européen.
Europe Volet de la politique agricole commune (PAC) appliqué au secteur halieutique.
Maroc Région berbère du Sud-Ouest du Maroc, dont la capitale est Agadir.
cours d’eau Fleuve côtier coulant en Vendée.
Principe intangible, quasi personnel et intentionnel, apparemment éternel, se perpétuant et se manifestant à travers tous les êtres vivants, animaux et végétaux, et animant profondément et puissamment les êtres humains dans le sens de leur épanouissement.
Nom de famille français.
Qui ne peut se développer que dans un sol pauvre en sel (chlorure de sodium), en parlant d’une plante.
collectionneur d’emballages de sucre.
Type de pâtes originaire de la région englobant l’Allemagne du Sud, la Suisse, l’Italie alpine, l’Autriche de l’ouest et l’Alsace-Moselle, qui peuvent être fait maison.
term merci.</text>
Relatif à la géochimie.
variante ortho de.
boulevard.
term Peuple d'Afrique australe occidentale.
Variante orthographique de roussanne.</text>
Position contre le peuple juif.
renseignement Surnom donné au siège d'un service de renseignement extérieur.
cours d’eau Fleuve de lien en Italie.
éducation Professeur de lycée professionnel.
toponymes Nom de divers lieux-dits en France.
Nom de famille.
droit finance ''(Finances publiques)'' Montant prévisionnel établi annuellement pour les dépenses de l’assurance maladie en France.
géographie Ville du nord de l’Iran.
roches Lyonnais pierre marbrière calcaire de très haute densité de la grande région lyonnaise, exploitée en particulier dans les carrières de la ville de w (Ain).
familier Madagascar.
familier Tananarive.
Québec très familier marche arrière.
localités ville lituanienne et capitale administrative de l'apskritis de Kaunas.
Nom de famille français.
danse Danse classique du nord de l’Inde.
langue#fr bantoue parlée par les Bénas dans la région d’Iringa en Tanzanie.
écologie Abréviation de étude d’impact sur l’environnement ou de étude d’incidences sur l’environnement.
marine Garer un zodiac sur une plage.
marine Institut de recherche français sur les ressources marines.
régionsîles île#fr du Danemark faisant partie de la région du Danemark du Sud.
désuet État provisoire des États-Unis proposé en 1849 par les pionniers mormons.
cours d'eau rivière du département du Loiret qui participe, avec la rivière Rimarde, à la formation de la rivière Essonne.
localités Ville du sud de l'Afghanistan.
cubitainer, caisse-outre.
''Variante de'' soprano (personne chantant dans ce registre de voix).
argot Internet message envoyé en privé à un destinataire particulier, conversation privée, par exemple sur un tchat ou un forum.
armes Abréviation de pistolet à impulsion électrique.
cuisine sauce à base de purée d’oignons mélangée à un roux ou une béchamel, qui accompagne différents plats à base de viande ou de légumes.
Un saint imaginaire.
''Diminutif de'' Françoise.
Nom de scène de :w:Zouzou (actrice), actrice, chanteuse et mannequin française.
lac de l’île principale de l’archipel des Kerguelen, dans les Terres australes et antarctiques françaises, situé sur la péninsule Loranchet à 445 mètres d’altitude.
médecine France Service de soins à domicile pour les personnes âgées de plus de 60 ans.
administration France Organisme chargé de l’information sur l’hébergement des personne âgée.
Puits sacré situé à La Mecque, en Arabie saoudite.
Commune du Burkina Faso, dans le département de Tougan de la province du Sourou.
Nom de famille.
variante ortho de.
Constructeur automobile d’origine allemande.
keiretsu industriel japonais fondé en 1870 par w Yatarō}}.
Nom d’un modèle d’automobile de la marque Mitsubishi.
auto voiture de la marque Honda.
Constructeur automobile italien.
quelqu’une des automobiles de la marque Fiat
Constructeur automobile japonais.
botanique Qualifie le pin de Corse.
sport Qui contient ou concerne plusieurs sports.
personne capable de développer une grande explosivité.
adepte du tijanisme.
Appareil prodiguant une protection respiratoire et permettant l'évolution de personnes dans une atmosphère non respirable.
vieux familier L'un de des véhicules automobiles de la marque Bellanger Frères.
automobile quelqu’une des automobiles de la marque Talbot.
France administration Nomenclature d’activités française.
musique Courant musical britannique des années 1990 caractérisé par l’usage de guitares électriques.
musique Associé au courant musical britannique des années 1990.
ellipse ''Synonyme de'' fontaine Wallace''.
électricité Réseau de Transport d’Électricité.
France audiovisuel établissement public, fondé en 1946, qui aider et réguler l’industrie cinématographique et audiovisuelle en France.
Langue de la famille gur parlée au Burkina Faso par les Gouin.
variante de.
Matière synthétique transparente proche du plexiglas.
localités Ville principale de la Casamance au Sénégal.
localités Île du Sénégal au large de Dakar.
oiseaux Variante orthographique de drome.
cours d’eau Affluent gauche de la lien.
hindouisme Dans le lien, ancêtre des Kauravas et des Pandavas.
désuet variante de.
Nom de famille.
hindouisme déesse#fr de la Fortune, de la prospérité, de la richesse et de l'abondance, épouse de lien.
cours d’eau Affluent de l’lien, l’une des « cinq rivières » (avec le Beâs, Chenab, Jhelum et Sutlej) du lien (voir ce mot).
Nom de famille arabe.
téléphonie vieilli service automatisé délivrant des messages vocal digitaliser#fr-verb-2 reçus par téléphone.
Nom de famille. Attesté en Franceréf.
Système de coupe.
danses variante de.
danses variante de.
militaire Abréviation de force de réaction embarquée.
arch variante de.
Membre d’un peuple d’Asie centrale parlant le lien.
Aspiration forte voire pathologique à devenir champion.
variante de.
Ville du nord de la Tunisie.
économie Abréviation de franco le long du bateau..
économie Abréviation de franco transporteur..
îles quartiers Île et quartier de Liège.
Commune de Côte d’Ivoire, deuxième ville la plus peuplée du pays après Abidjan.
arch variante de.
variante ortho de.
nucléaire Abréviation de fusion par confinement inertiel.
nucléaire Abréviation de fusion par confinement magnétique.
Action de butiner, pour un insecte.
arch variante de.
variante ortho de.
habitante ou native#fr-nom-1 du Cantal, département français.
localités Capitale du lien, dans l'Inde du Sud.
Nom de famille.
industrie term Abréviation de gaz naturel pour véhicules.
Berry variante de.
transports Abréviation de géodistribution systématisée.
cours d’eau fleuve canadien, qui prend sa source dans le Grand lac des Esclaves et s’écoule vers la mer de Beaufort dans l’océan Arctique.
automobile Abréviation de gestion optimisée de la batterie.
économie Abréviation de gestion de la chaîne logistique.
télécommunications France sigle point de raccordement mutualisé.
économie gestion fondée sur la demande.
ornithol variante ortho de.
Action de ciseler.
serrurerie variante de.
médecine France Un établissement et service d'aide par le travail (ESAT) est en France un établissement médico-social de travail protégé, réservé aux personnes en situation de handicap et visant leur insertion ou réinsertion sociale et professionnelle. source}}
philosophie ''Variante de ''transcendantal#fr.
biochimie chimie coenzyme A. molécule conjuguée à des acide carboxylique par des enzymes auxquelles elle sert de coenzyme, et qui, sous cette forme dite acyler, permet d'ajouter ces acides, sous cette forme activée, à des molécules complexes, incluant des lipides, des protéines, des glucides, etc.
habitant ou natif#fr-nom-1 de la ville de Cordoue, en Espagne.
téléphonie Technologie de téléphonie mobile de troisième génération (qui succède au GSM).
Développement qui n'est pas le premier.
religion paradis terrestre#fr, dépeint dans la Bible comme la demeure du premier couple humain.
médecine catégorie dans laquelle sont classés les individus ayant un antigène identique à la surface de leurs globule rouge, les groupes A, B et O.
agriculture jardinage assèchement et durcissement de la couche superficielle du sol, susceptible de gêner la pousse des semences ou des plants.
cours d’eau Rivière coulant dans les départements d’ Indre-et-Loire et de Maine-et-Loire, affluent de la Loire.
Partisan du darbysme, branche fondée par l’anglais John Nelson Darby de la mouvance du protestantisme évangélique dite « Assemblée de Frères ».
Relatif au darbysme.
Nom de famille.
antiquité Relatif aux empereurs de la gens ''Claudius#la'', succédant à Jules César.
France éducation diplôme universitaire national délivré en France après deux années d’études supérieures à tout bachelier, diplôme créé en 1973 et supprimé suite à la réforme LMD.
cépage noir, issu du Tyrol, très cultivé dans le w.
Nom de famille russe.
bioch méde Sigle de l’antigène carcino-embryonnaire, un marqueur tumoral peu spécifique, utile pour la surveillance (et non le dépistage) des cancers colo-rectaux.
technologie des réacteurs Abréviation de fuite avant rupture.
variante de.
télécommunications Abréviation de identification des appels malveillants.
sports Entraînement physique d'origine japonaise.
Relatif à la prospective ; qui concerne cette discipline.
professionnel ou spécialiste de la prospective.
Massif montagneux des Alpes françaises situé entre les vallées de la Tarentaise et de la Maurienne en Savoie.
cours d’eau Rivière du département des Alpes-Maritimes, affluent du Var.
île méditerranéenne située sur la côte orientale de la Tunisie, plus grande île des côtes de l’Afrique du Nord.
Québec poissons Nom donné à plusieurs espèces de corégones des lacs d’Amérique du Nord.
Nom de famille.
géog habitant de Mayotte (ou éventuellement personne qui en est originaire).
nucléaire Abréviation de interaction corium-béton
technologie des réacteurs Abréviation de interaction pastille-gaine
Relatif à l’empereur romain ''lien.
Relatif à une variété.
informatique Abréviation de interface avec l’utilisateur.
Nom de famille. Attesté en France.
antiquité Temple grec dédié à une déesse.
nom de famille allemand, surtout connu comme étant celui du maréchal allemand w (1891-1944).
optique astronautique Abréviation de laser d’absorption différentielle.
familier Adepte de la marque de véhicules automobiles Peugeot.
élevagerare agneau d'un an.
militaire informatique Abréviation de lutte informatique offensive.
management Abréviation de management par activité.
arch variante de.
économie Spécialiste de la gestion des linéaires des magasins en libre-service.
Variante orthographique ancienne de Chuuk.
armement Abréviation de matériaux énergétiques de défense.
astrophysique Abréviation de matière astronomique compacte dans un halo.
Prénom masculin.
électronique Abréviation de matrice de micromiroirs.
biochimie Abréviation de matrice extracellulaire.
électronique Abréviation de mémoire à cellules multiniveaux.
Habitant de l’Amérique du Sud.
Habitante de l’Amérique du Sud.
OTAN militaire Commandant suprême des forces alliées en Europe.
biochimie Qualifie un type d’acide gras mono-insaturé, l’acide érucique, que l’on trouve dans le colza, des plantes du genre ''Erysimum'', et les graines de moutarde.
Nom du parlement suédois.
localités hameau populeux de la commune de Cézy, dans le département français de l'Yonne.
médecine appareil de radiographie spécialement conçu pour réaliser des mammographies.
management Abréviation de méthode des coûts par activité.
îles Île de l’archipel indonésien partagée entre l’Indonésie et l’État de Timor oriental.
médecine sexualité sexe sans risque, safe sex.
médecine grincer#fr des dents de façon compulsif ou inconsciente.
localités Ville de lien située entre le mont Ebal et le mont Gerizim à environ 50 kilomètres au nord de Jérusalem.
figuré directement.
Franche-Comté mélange de crème fraîche, d’œuf et de sucre, utilisé pour garnir une pâte, à l’instar d’un flan.
antiquité rare De lien.
Surnom donné aux arquebusiers de la ville de Lyon à l'époque moderne&lt;ref&gt;Fr. Bayard, ''Vivre à Lyon sous l’ancien régime'', 1997, p. 62.&lt;/ref&gt;.
viticulture cépage Blanc du sud de l'Italie et de la Sicile.
arts w.
Occitanie vent d'automne venu du sud-ouest.
Nom de famille.
Quartier chinois ou asiatique.
Variante de ''alloco''.</text>
localités ville du Niger.
Nom de famille.
w.
localités ville du nord du Mali.
localités Une des régions du Tchad.
familier chirurgie#fr.
Petit fleuve côtier coulant dans les trois départements d’Ille-et-Vilaine, de la Manche et de la Mayenne et se jetant dans la Manche.
marketing mise en avant.</text>
''Diminutif de'' Jean.
localités Ville du sud-ouest du Maroc.
localités Variante commune et simplifiée de Carhaix-Plouguer.
familier ''Abréviation de'' Grenoble (ville française située dans le département de l’Isère).
zoologie Type de vivarium consacré aux espèces nocturnes.
eh bien.
média audiovisuel Dans une entreprise audiovisuelle, celle qui recueille les éléments de contenu, comme des playlists, des publicités, et s’assure de leur bonne diffusion lors d’émissions.
télécom musique Abréviation de modulation d’impulsions en largeur.
chimie Abréviation de pile à combustible microbienne.
télécom Abréviation de modulation par impulsions et codage.
Nom de différents toponymes français.
Suisse ''(Savoie et Franche-Comté, désuet)'' petit doigt, en langage enfantin.
musique Style de lien fondé sur la beauté du timbre et la recherche d'une certaine virtuosité vocale.
musique Code gestuel par lequel le chef d’orchestre oriente l’exécution d’une œuvre par ses musiciens.
armes pistolet#fr de la marque Beretta.
cuisine sauce piquante de la cuisine italienne.
familier petite goutte.
rare Mexicain ou Américain du Sud
term ville portuaire du Maroc, sur l’océan Atlantique.
localités Capitale du Yukon.
localités Capitale du Manitoba.
football Assistance vidéo à l'arbitrage.
hindouisme Déesse hindoue à corps humain et à tête de chat.
mythol Cité, royaume ou monde souterrain mythique.
mythol Nom de divers lieux réels ou imaginaires.
Lyon Beaujolais Mâconnais Qui a une voix aigu et criard, pour une personne.
Lyon braillard, personne qui crie aigu.
antiquité Ville antique dont le site est actuellement intégré dans la commune de Saint-Malo.
nom de famille attesté notamment au Québec et en France.
cours d’eau affluent de la Petite rivière de la Baleine qui se déverse dans la baie d'Hudson.
anglicisme variante ortho de.
informatique logiciel de traitement de texte.
informatique logiciel tableur développé par Microsoft.
Jésus-Christ.
Prénom masculin
histoire  Coalition d'États du sud des États-Unis ayant cherché à se séparer du reste du pays lors de la guerre de Sécession (1861-1865).
vieilli variante de.
automobile filtre à particules.
Variante orthographique de Sans-Souci.
Fleuve côtier de Bretagne.
Nom de famille, attesté en Corse.
toponymes Nom d’une forêt domaniale de la Sarthe, au sud du Le Mans.
physiologie Réaction de plaisir à des stimuli auditifs, olfactifs, visuels, tactiles, cognitifs.
peuple#fr bantou installé en Afrique centrale, particulièrement en République du Congo et au Gabon.
taux de retour énergétique.
sport Enchaînement de figures acrobatiques à moto.
îles île#fr situé dans le sud-est de l’Indonésie.
fête indienne des lumières.
localités hameau qui se répartit sur les territoires de la commune de Lannoy-Cuillère, dans le département de l'Oise, et de la commune d'Haudricourt en Seine-Maritime.
gentilés Personne habitant au Tonkin (ou qui en est originaire).
gentilés Femme habitant au Tonkin (ou qui en est originaire).
gentilés Personne habitant la province de Canton (ou Guangdong), ou à la ville de Canton Guangzhou en République populaire de Chine (ou qui en est originaire). .
religion partage d’un bâtiment de culte par plusieurs communauté religieux.
Sensation, ressenti.
variante ortho de (carte bleue).
militaire Abréviation de neutralisation d’engins explosifs.
Canada ''Abréviation de'' février&lt;ref&gt;Gouvernement du Canada, [//www.canada.ca/fr/sante-canada/services/conseils-generaux-salubrite/comprendre-dates-etiquettes-et-emballages.html ''Comprendre les dates sur les étiquettes et les emballages'']&lt;/ref&gt;.
Canada ''Abréviation de'' juin&lt;ref&gt;Gouvernement du Canada, [//www.canada.ca/fr/sante-canada/services/conseils-generaux-salubrite/comprendre-dates-etiquettes-et-emballages.html ''Comprendre les dates sur les étiquettes et les emballages'']&lt;/ref&gt;.
Canada ''Abréviation de'' juillet&lt;ref&gt;Gouvernement du Canada, [//www.canada.ca/fr/sante-canada/services/conseils-generaux-salubrite/comprendre-dates-etiquettes-et-emballages.html ''Comprendre les dates sur les étiquettes et les emballages'']&lt;/ref&gt;.
science-fiction planète au centre de l’univers fictif d’un roman de w:fr:Frank Herbert.
pâtisserie gâteau aux pommes traditionnel autrichien.
militaire Abréviation d’opérateur d’importance vitale.
Qui peut être réadapter.
Qui peut être réajuster.
Qui peut être thermoformer.
Qui peut être fractionner.
administration En France, instance consultative et indépendante créée par la loi n° 78-753 du 17 juillet 1978 et ayant pour objectif de faciliter et contrôler l’accès des particuliers aux documents administratifs.
géographie ville du Japon.
Relatif au familialisme&lt;ref&gt;[https://www.larousse.fr/dictionnaires/francais/familialiste/32788 « Familialiste » sur ''larousse.fr''].&lt;/ref&gt;.
membre d’ethnies installées au-delà des territoires germaniques limités par l’Oder, la Spree, la Saale et les monts Métallifères.
cuisine Plat fait avec des harengs salés, dont l'invention est attribuée à w
informatique automobile transportation comme un système de services unifié à l’aide de l’informatique, y compris le transport en commun et l’autopartage, par opposition aux voitures personnelles.
Nom de famille.
meuble Large fauteuil bas dont le dossier est surmonté d'un coussin cylindrique.
économie Abréviation de gestion des ressources humaines.
localités village et ancienne commune française, située dans le département de la Charente-Maritime, intégrée à la commune de Hiers-Brouage en mars 1825.
désuet Petit tamis pour la farine ou autres denrées.
nom de famille d’origine arabe
Canada histoire Mouvement de défense des intérêts Canadien français devant le pouvoir britannique au Bas-Canada dans la première moitié du siècle2 siècle (principalement 1826-1840).
militaire Abréviation de renseignement d’intérêt cyber ou renseignement intéressant la cyberdéfense.
hippisme Indique qu'un cheval de courses de trot a été disqualifié car il ne s'est pas maintenu aux allures du trot régulier.</text>
hippisme piste en sable fibré.
Lorraine jardinage Petites salades arrachées lors de l’éclaircissement des plants.
Nom de famille.
Langue amérindienne de la famille des langues salish parlée aux États-Unis, dans l’Est de l’État de Washington.
Action de désodoriser.
localités commune française, située dans le département de l’Eure-et-Loir.
Provence Petit bétail, ovin et caprin.
term variante de.
Petite ville francophone du nord de l'Ontario fondée au début du pce s.
Pays fictif, ennemi de la Tomanie dans le film w:fr:Le Dictateur de w:fr:Charlie Chaplin.
cours d’eau rivière française, affluent du Rhône.
toponymes Massif montagneux situé au nord-ouest du département français des Bouches-du-Rhône.
vin blanc d’appellation d'origine contrôlée du sud-ouest de la France, dont le vignoble s’étend au sud de Pau.
vin blanc d’Alsace produit autour de la commune d’Heiligenstein.
sport collectif mixte créé aux Pays-Bas en 1902, proche du basket-ball, pratiqué surtout aux Pays-Bas et en Belgique.
cours d’eau Affluent du lien qui prend sa source dans la lien.
arts Personne qui exécute une performance artistique.
arts Personne qui exécute une performance artistique.
politique Abréviation de ''personne exposée à la corruption''.
Qui a plusieurs types d’utilisation possible.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
désuet chaîne de montre pour femme portée surtout au milieu du siècle2 siècle en France, attachée au col par une broche et qui descendait à la ceinture.
Étape de la vinification et du brassage consistant à levurer le moût, l’ensemencer de levures afin de provoquer sa fermentation alcoolique et de prévenir sa madérisation.
bières Marque de lien alsacienne.
boissons Kronenbourg.
toponymes Quartier de la commune d’Allonnes (Sarthe).
nucléaire Abréviation de plan d’urgence interne.
arch variante de.
Luna Park, parc d’attraction ou parc forain de grande dimension.
localités désuet Variante graphique de la commune française d’Aigues-Mortesréf.
nom de famille attesté en France.
technique Partie du tronc d'un arbre qui se trouve au-dessus des grosses branches et de laquelle on tire des pièces de bois plus courtes. On dit aussi bille#fr-nom-1 de tête (voir tête sens 16).
Autre orthographe de surier.
nom de famille attesté en France.
huître provenant du bassin de Marennes-Oléron, sur le littoral de la Charente-Maritime, qui bénéficie depuis 2009 d’une Indication Géographique Protégée.
très rare variante de.
Relatif au lien.
Partisan du lien.
technologie matériau composite à matrice métallique.
industrie pétrolière Abréviation de porte-drone sous-marin.
variante ortho de.
musique variante de.
marinedésuet Sur les anciennes galères, plate-forme à l'avant du navire, qui servait à la manœuvre de l'ancre.
instruments Instrument de musique similaire à une mandoline à long manche, utilisée en Bulgarie, en Iran et dans certains pays arabes.
De façon imprévisible.
De façon prévisible.
Nom de famille francophone.
Ville du Maroc, inscrite au Patrimoine mondial de l’UNESCO.
localités Ville de lien, située à mi-chemin entre Oslo et Copenhague.
Se dit d’un fil constitué d’un seul brin.
logistique lien.
faux anglicisme sport collectif de ballon inspiré du football et joué sur des motos de 250 cme.
îles Île de l’archipel du lien
satellites Famille d’astéroïdes qui croisent l'orbite de Mars mais non celle de la Terre.
désuet chiffon imbibé d’eau (éventuellement amidonnée) avec lequel on frottait les chemises repassées ou les faux-col, préalablement à leur glaçage (passage d’un fer à glacer sur le col et les poignets pour leur donner du brillant).
fleuve du Proche-Orient.
christianisme Fête de l’annonciation faite à Marie, , le 25 mars.
très rare poupée française en laine représentant un petit garçon, qui servit de porte-bonheur à la fin de la Première Guerre mondiale (1918).
vieilli variante orthographique de.
finances Abréviation de rachat d’entreprise par ses salariés.
Commune de Slovénie sur l’Adriatique.
Personne atteinte du syndrome de Klinefelter.
économie premier trimestre : janvier, février et mars.
économie troisième trimestre : juillet, août et septembre.
économie quatrième trimestre : octobre, novembre et décembre.
médecine maladie infectieuse contractée au cours de soins médicaux.
technique Qui peut industrialiser.
Nom de famille espagnol.
désuet Honshu.
Ville portuaire polonaise sur la mer Baltique.
Ville balnéaire polonaise sur la mer Baltique.
localités Village des Pyrénées-Atlantiques intégré à la commune de lien.
Ancienne marque de véhicules automobiles.
technologie des réacteurs Abréviation de réacteur à eau bouillante.
technologie des réacteurs Abréviation de réacteur à eau sous pression.
technologie des réacteurs Abréviation de réacteur à sels fondus.
localités ville et gouvernorat égyptien située sur la rive droite du Nil, en Haute-Égypte.
gentilés Habitant de Louxor (ville et gouvernorat égyptien).
Relatif au productivisme, à la maximisation de la productivité.
nom de famille attesté en France.
Ancienne prison de Paris (deuxième moitié du dix-neuvième siècle).
Personne qui vendre des plantes médicinales.
Grand cérémonial, accompagné d'agitation.
économie Personne responsable de la gestion des stocks et des linéaires correspondants, ainsi que du réassortiment des présentoirs de marchandises.
Région désertique du Niger.
Nom de famille francophone.
nom de famille. Attesté en Franceréf.
Ancien nom de Bagrationovsk.
droit conflit armé non international.
nom de famille. Attesté en Franceréf.
familier container parallélépipédique préfabriqué en tôle et polyuréthane, transportable et aménageable, destiné à la création de local temporaire extérieur.
familier Sorte de bâtisse, à usage plus ou moins provisoire, composé de caissons modulables.
Bâton de jet, utilisé autrefois comme arme, ici accessoire de jeu.
automobile Abréviation de récupérateur d’énergie cinétique.
industrie pétrolière Abréviation de récupération assistée du pétrole.
nom de famille. Attesté en Franceréf. Surtout connu comme étant celui de w (1852-1917), l’« abbé Saunière ».
automobile Abréviation de recyclage des gaz d’échappement.
nom de famille. Attesté en Franceréf.
gentilés Habitant de Louisiane ou qui en est originaire.
''Pluriel de chut''.
sigle jeux vidéo jeu de stratégie en temps réel.
familier Qui plaît (à celui qui emploie le mot) ; sympa.
Marque de cigarettes produite par la SEITA.
économie Abréviation de rendement des capitaux propres.
robotique modèle géométrique inverse.
localités Village du lien.
militaire Abréviation de renseignement intéressant la cyberdéfense militaire.
économie Abréviation de rentabilité totale d’une activité.
instruments piano#fr de la marque w.
nom de famille. Attesté en Franceréf.
Groupe de population au Congo.
nom de famille. Attesté en France, en Haute-Corse notammentréf.
Nom de famille, surtout connu pour Benjamin Franklinréf (1706-1790), personnalité états-unienne.
Nom de plusieurs localités (voir la liste complète sur :w:Franklin#Toponymes).
arch variante de.
histoire  camp de concentration#fr nazi situé sur la colline d'Ettersberg près de Weimar, en Allemagne.
Femme coquette et légère.
sigle produit marquant codé.
ébauche-déf
télécom Abréviation de desserte par fibre de l’immeuble.
astronomie Abréviation de réseau géodésique de référence.
réseaux Abréviation de réseau privé virtuel.
gentilés Habitant ou personne originaire de Calabre, région du sud-ouest de l’Italie.
nom de famille. Attesté en Franceréf.
Nom de famille français.</text>
nom de famille. Attesté en Franceréf.
nom de famille. Attesté en Franceréf.
Patronyme français.
nom de famille de langue italienne.
Celui qui co-emprunter.
cirque Art du cirque, danseurs et acrobates évoluant sur un fil de fer tendu.
nom de famille. Attesté en Franceréf.
musique Synonyme de charleston, hi-hat, instrument de percussion, typiquement utilisé dans la batterie.
Union européenne Commission européenne.
astronautique Abréviation de revue d’aptitude au vol.
médecine étude#fr de la lèpre.
Rivière du département de la Vienne en France.
viticulture cépage de raisin Grec consommé séché.
Très grande fête.
nom de famille. Attesté en Franceréf.
De manière paritaire.
Nom de famille français et québécois originaire de Vendée.
''Variante de'' lien.
Nom de famille.
logistique surplus, stock en supplément.
biochimie molécule d’adhérence cellulaire exprimée à la surface des cellules endothéliales et des leucocytes, qui, par son domaine protéique de type lectine, assure une liaison, généralement avec des glucides spécifiques.
divinités ''Autre transcription de'' Rê (dieu Soleil de la mythologie égyptienne).
variante de.
Dans les régions du Massif central et d'Occitanie un couderc est un lopin de terre communal à usage collectif situé dans ou non loin d'un village.
Nom de famille francophone.
Chapeau à bords courts, porté en France pendant la Restauration par les royalistes, défenseurs de Pablo Morillo contre Simon Bolivar.
Nom de famille.
Action de réalimenter.
nom de famille. Attesté en Franceréf.
''(Sens générique)'' violence#fr extrême.
cours d’eau Affluent droit du lien
cours d’eau Affluent de l’lien.
populaire lien, personne qui dessine.
meubles héraldiques très rare meuble représentant une manche d’un vêtement dans les armoiries. Plutôt en usage en héraldique anglaise, elle est représentée sans membre humain. Elle est qualifiée de mal-taillée en héraldique française car la forme du vêtement s’est perdue au fil du temps pour adopter une forme souvent peu reconnaissable.
Nom de famille.
Rivière française , de l’ancienne région Picardie, donc dans la nouvelle région des Hauts-de-France, dans les deux départements de l’Oise et de la Somme, et un affluent de l’Avre en rive gauche, donc un sous-affluent du fleuve la Somme.
informatique télécom Unité de mesure de l’information, égale à la quantité d’information associée à la réalisation de l’un de deux évènements équiprobables qui s’excluent mutuellement.
télécom term Abréviation de signalisation d’usager à usager.
Nom de famille.
composants Abréviation de silicium sur isolant.
cinéma Prise de vue destinée aux réglages techniques lors d'un filmage.
Nom de famille français.
Nom de famille français, variante de Boyer.
Nom de famille français.
Nom de famille français.
Nom de famille français.
Nom de famille italien.
localités Ville de Suède, sise dans le comté d'Örebro.
localités Ancien hameau de la commune de Semide, réduit aujourd'hui à une seule ferme.''
Nom de famille français.
Nom de famille.
Nom de famille.
Nom de famille.
religion Essence profonde de l'être, à la fois immanente et transcendante, source de Vie universelle intimement liée à l'intuition et à l'expérience spirituelle, avec laquelle l'individu peut reprendre contact en se détachant de l'ego.
Nom de famille.
De Biscaye.
Grande cheminée qu’on retrouve dans le massif central et le sud-ouest de la France.
État du monde géopolitique dans lequel cohabitent plusieurs puissances et non seulement une ou deux.
localités Quartier huppé de l'ouest de lien, sur la Tamise.
Relatif à l’anergie.
localités Quartier de lien.
musique Qui rappèle le blues.
Rivière française du département du Rhône, affluent du Rhône.
nom de famille. Attesté en Franceréf. Surtout connu par w, philosophe et écrivain français (1913-1960).
Nom de famille.
économie Abréviation de surface commerciale utile.
Stanford Artificial Intelligence Laboratory.</text>
localités ville de Macédoine du Nord, située dans le Sud du pays.
Appareil permettant de décoller un revêtement, en particulier le papier peint.
variante ortho de.
astronautique système DORIS.
finances Abréviation de système inter-agent de marché.
pêcheAbréviation de total autorisé de capture.
Relatif à la traumatologie.
cf
''Variante orthographique de ''valdingue.''
économie Abréviation de taux de rentabilité opérationnelle.
finances Abréviation de taux interbancaire offert.
cataplasme à base de farine de moutarde, utilisé pour faciliter la respiration.
France Fait de diviser un département en deux.
télécom Abréviation de courants porteurs en ligne.
télécom term téléassistance.
nom de la lettre additionnelle de l’alphabet latin Ꜧ (minuscule : ꜧ) qui était utilisée dans l’écriture de certaines langues mayas.
économie personne qui effectue la télévente.
Relatif au département d’Indre-et-Loire ou à ses habitants les Indroligériens.
métrologie Ancienne mesure utilisée en w pour les grains, valant environ 2,03 litres.
Variante de ''indroligérien''
Nom de famille.
thérapies Traitement à base de rayonnement ultra-violet, contre des maladies de peau telles que le psoriasis, l'eczéma, les lucites ou le vitiligo.
localités Ville du Maroc.
prénom masculin.
nom de famille français.
Action d'arer, de labourer.
Extrêmement motivé.
''Féminin pluriel de'' hypermotivé#fr.
Nom de famille français.
Nom de lieu-dit dans l’ancienne province de Bretagne.
familier approvisionnement</text>
Qui lutte contre le gaspillage.
Nom de plusieurs lieux-dits.
Nom de famille français.
botanique Espèce de plante (''Solenostemma argel'') de la famille des Apocynacées, originaire d'Afrique du Nord et de la péninsule Arabique, aux multiples applications thérapeutique.
Franche-Comté seuil d’une grange.
: Abréviation de centre opérationnel départemental d’incendie et de secours.
rare Synonyme de tremblote, de tremblement dû à la peur ou à une autre cause, notamment en créole de la Réunion et de la Guyane.
géologie lien moyen.
Nom de marque d'un ancien calorifère.
géologie lien supérieur.
Mouvement d’adhésion à la Troisième République de la part de certains catholiques français, à la suite de l’encyclique « Au milieu des sollicitudes » du pape Léon XIII en 1892.
Franche-Comté corbeille portée en bandoulière.
nom de famille. Attesté en Franceréf.
Canada Mot choisi pour traduire le mot anglais ''Dominion'' lors de la constitution du Canada en 1867. note Ce choix de mot a été critiqué. cf
Canada Forme de l'État du Canada selon l'appellation donnée par les Britanniques à la constitution de celui-ci en 1867. note Cette appellation, de même que sa traduction officielle ''Puissance'', est désuète depuis les années 1930.
